在 茂密 的 大 森林 里 ， 一 只 饥饿 的 老虎 逮 住 了 一 只 狐狸 。 老虎 张开 大 嘴 就要 把 狐狸 吃掉 。“ 慢 着 ”！ 狐狸 虽然 很 害怕 但 还是 装出 一 副 很 神气 的 样子 说 ，“ 你 知道 我 是 谁 吗 ？ 我 可是 玉皇大帝 派 来 管理 百兽 的 兽 王 ， 你 要是 吃 了 我 ， 玉皇大帝 是 决 不会 放过 你 的 ”。  老虎 有点儿 不 相信 ， 心想 这 家伙 又 瘦 又 小 ， 怎么 会 是 兽 王 呢 ？ 狐狸 见 老虎 有些 迟疑 就 说 ：“ 如果 你 不 相信 ， 就 跟 在 我 后面 。 咱们 到 森林 里 走 一 趟 看看 动物 们 见到 我 害怕 不 害怕 。”  老虎 被 狐狸 说动 了 ， 答应 跟 他 走 一 趟 。 狐狸 得意洋洋 ， 昂 着 头 ， 大 模 大样 地 走 在 前面 。  老虎 不知 是 计 ， 瞪 着 两 只 眼睛 ， 一 步 不 落地 紧跟 在 后面 。  森林 里 的 小 动物 们 玩儿 得 正 高兴 ， 忽然 听到 树 上 的 小鸟 报信 。 他们 扭头 一 看 ， 只 见 狐狸 神气 十足 地 走 在 前面 ， 后面 跟着 一 只 龇牙咧嘴 的 老虎 ， 他们 被 吓 得 四处 逃窜 。  狐狸 仗 着 老虎 耍 足 了 威风 ， 可 老虎 还 以为 动物 们 是 害怕 狐狸 呢 ， 就 把 狐狸 的话 当真 了 ， 再也 不 敢 吃 他 了 。春秋时期，鲁国有个著名的音乐家，名字叫公明仪。他对音乐有极深的造诣，善于弹琴。他的琴声优美动听，人们听到如此美妙的琴声之后往往如醉如痴。有一年的春天，他带着琴来到城郊的田野散步，和煦的春风将青草的芳香吹到他的面前，让他心情非常舒畅。他环顾四周，发现不远处有一头大公牛正在吃草。他兴致勃发，突发奇想要为这头公牛演奏一曲，于是他拨动琴弦，对着这头公牛弹奏了。虽然公明仪弹奏的曲子非常悦耳动听，但是那头吃草的牛儿却根本不理会那高雅的曲调，仍然低着头继续吃草。因为公牛虽然能听到琴弦发出的声音，但是并不能理解曲子中的美妙意境。公明仪见美妙的琴声并不能打动这头不懂音乐的牛，非常无奈。过了一会儿，他又想出了一个办法。公明仪抚动琴弦，弹出一段段奇怪杂乱的声音，有的像嗡嗡的蚊蝇声，有的像迷路的小牛犊发出的叫声。这时候这头大公牛才像突然明白了什么似的，摇摇尾巴，竖起耳朵，听了起来。后来，人们就用“对牛弹琴”来比喻对愚蠢的人讲深刻的道理，或对外行人说内行话，白白浪费时间；现在也用来讥笑人说话不看对象。春节 就是 农历新年 ， 是 华人 最 重要 的 传统 节日 。 春节 降临 ， 万象 更新 ， 象征 着 一 年 的 开始 ; 标志 着 人生 的 另一 个 起点 。     但是 中国人 为什么 要 过 春节 呢 ?   春节 的 来源 是 什么 呢 ?   如果 宝宝 问 起 这样 的 问题 ， 作为 父母 的 你 ， 可能 也 不一定 回答 的 上来 。 其实 ， 关于 中国 的 春节 ， 以及 春节 的 各种 习俗 ， 都 有 很 多 奇妙 动人 的 神话故事 ， 快要 过年 了 ， 爸爸 妈妈 也 可以 给 宝宝 讲 讲 这些 关于 过年 的 传说 。  春节 的 起源 ：     关于 “ 春节 ” 的 起源 ， 有 一 个 古老 的 传说 。     中国 古时候 有 一种 叫 “ 年 ” 的 怪兽 。“ 年 ”， 头上 长 着 角 ， 非常 凶猛 恐怖 。“ 年 ” 长年 居住 在 深山 里 ， 每 到 特定 的 一 天 ( 就是 现在 的 除夕 ) 才 爬上 岸 ， 吞食 牲畜 伤害 人命 。 因此 ， 每 到 除夕 这天 ， 每 个 村 里 的 人们 全部 逃往 深山 ， 以 躲避 “ 年 ” 的 伤害 。     有 一 年 除夕 ， 从 村 外来 了 个 乞讨 的 老人 。 乡里 一片 匆忙 恐慌 ， 没有 人 理会 他 ， 只有 村 东 头一 位 老婆 婆 给 了 老人 些 食物 ， 并 劝 他 快 上山 躲避 “ 年 ”， 那 老人 把 胡子 撩 起来 笑 道 ：“ 婆婆 若 让 我 在 家 呆 一 夜 ， 我 一定 把 ‘ 年 ’ 赶走 。” 老婆 婆 继续 劝说 ， 但是 ， 乞讨 老人 笑 而 不语 。     半夜 时分 ，“ 年 ” 闯进 村 。 它 发现 村 里 气氛 与 往年 不同 ： 村 东 头 老婆 婆家 ， 门 贴 大红 纸 ， 屋 内 烛火 通明 。“ 年 ” 浑身 一 抖 ， 怪 叫 了 一声 。 将近 门口 时 ， 院 内 突然 传来 “ 噼里啪啦 ” 的 炸 响声 ，“ 年 ” 吓 得 浑身 发抖 ， 再不 敢 往前 凑 了 。 原来 ，“ 年 ” 最 怕 红色 、 火光 和 炸 响 。 这时 ， 婆婆 的 家门 打开 ， 只 见 院 内 一 位 身 披红 袍 的 老人 在 哈哈大笑 。“ 年 ” 大惊失色 ， 狼狈 逃 蹿 了 。     第二天 是 正月初一 ， 避难 回来 的 人们 见 村 里 安然无恙 ， 十分 惊奇 。 这时 ， 老婆 婆 才 恍然大悟 ， 赶忙 向 乡亲 们 述说 了 乞讨 老人 的 许诺 。 这 件 事 很 快 在 周围 村 里 传开 了 ， 人们 都 知道了 驱赶 “ 年 ” 的 办法 。 从此 每年 除夕 ， 家 家 贴 红 对联 、 燃放 爆竹 ; 户 户 烛火 通明 、 守更 待 岁 。 初一 一大早 ， 还 要 走 亲 串 友 道喜 问好 。     这 风俗 广泛 流传 ， 成了 中国 民间 最 重要 的 传统 节日 ， 就是 春节 。日本首相安倍晋三星期二（12月27日）访问了美国珍珠港海军基地。日军在75年前偷袭珍珠港，对这个基地造成严重破坏。美国总统奥巴马陪同安倍晋三访问了珍珠港，这也是日军偷袭珍珠港事件后两国领导人首次共同来到这里。安倍晋三在美国海军亚利桑那号战列舰纪念馆献了花圈，他也是第一位到访这个纪念馆的日本领导人。安倍晋三和奥巴马一同为袭击事件的死难者致哀，但安倍晋三并没有为袭击珍珠港道歉。日军在1941年对珍珠港发动的袭击导致大约2300名美国军人丧生，并促使美国加入了第二次世界大战。在2300名阵亡的美国军人之中，几乎有一半在亚利桑那号战列舰上，大多数人的遗体仍然在这艘战舰的残骸之中。袭击发生时在基地的所有8艘战舰全部受损，4艘沉没。但是，美国的航母当时在海上。除访问珍珠港外，日本首相安倍晋三还同美国总统奥巴马在夏威夷举行了高峰会晤，这也是奥巴马离任前双方的最后一次高峰会晤。安倍晋三是在日本偷袭珍珠港75周年纪念日刚过三个星期后访问珍珠港的，美国总统奥巴马曾在今年早些时候访问了遭到美国原子弹攻击的日本城市广岛。奥巴马也是首次访问广岛的美国总统，美国在1945年在广岛投放原子弹造成大约15万名日本人死亡。第一个访问珍珠港的日本领导人是日本首相吉田茂，他在1951年前往美国旧金山签署和平条约时途经夏威夷，访问了珍珠港。男人的胸怀是被冤枉撑大的，受的冤枉越多，胸怀越大。一次次失败的积累，只要不把我打死，还会再来过。眼下的困境不是最重要的，关键是心存理想，把握自己的未来，看到事物积极的一面，改变自己。眼界我觉得最大的经验就是千万不要放弃，要勇往直前，而且不断地创新和突破，突破自己，直到找到一个方向为止。我觉得还有更重要的一点，我们今天面对将来的信心是来自我们前五年的残酷经验。今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上，却见不到后天的太阳，所以我们干什么都要坚持！梦想作为一个创造者，首先要给自己一个梦想。我的梦想是建立自己的电子商务公司。人没有梦想，没有一个浪漫主义精神，是不会成功的。所以我想告诉大家，创业，做企业，其实很简单。一个强烈的欲望——-你想做什么事情，你想改变什么事情。你想清楚之后，要永远坚持这一点。创业要找最合适的人，不一定要找最成功的人。我的名字是李强，我11岁。我的家里有四口人，他们分别是我的爸爸，我的妈妈，我的哥哥和我。我的哥哥和我在同一所学校，所以我们的书包和校服都是一样的。我的爸爸是一位工程师，他最近很骄傲，因为他参与建设的港珠澳大桥开通了。这真是一项伟大的工程。我的妈妈一位教师，她很喜欢自己的工作。纵观 人类 历史 ， 比 第二次世界大战 更 血腥 的 战争 比比皆是 。 例如 ，8 世纪 中国 的 安禄山 叛乱 或 17 世纪 中欧 的 三十 年 战争 死亡人数 占 总人口 的 比例 就 比 二战 大 。 然而 ， 第二次世界大战 造成 的 巨大 人间 惨剧 本身 让 其他 战争 根本 不能 与 之 相提并论 。 而且 ， 二战 发生 的 年代 相对 较 近 ， 它 给 人类 留下 的 集体 记忆 之 深 ， 是 那些 年代 久远 的 恐怖 战争 无可 比拟 的 。  有关 二战 的 统计数据 几乎 让 人 麻木 。 各方 估计 的 死亡人数 有 出入 ， 但 在 1939-1945 年 的 这 场 战争 中 ， 直接 死亡人数 高达 七 千万 ， 其中 三 分之 二 是非 战斗 死亡 ， 这 使 二战 成为 人类 历史上 绝对 死亡人数 最多 的 战争 。 二战 时期 ， 每 十 个 德国 人中 就 有 一 个 死亡 ， 德 军 死亡率 达 30%； 约 有 一 千 五 百万 中国人 和 两 千 七 百万 俄国人 丧命 。 夹 在 两 个 极权主义 国家 之间 的 波兰 人口 减少 了 16%， 其中 约 一半 是 犹太人 ， 那是 希特勒 的 “ 最终 方案 ” 要 解决 的 部分 目标 。 当时 ， 每天 平均 有 将近 三 万人 死于非命 。  在 一定 程度 上 ， 人们 很 难 明白 这些 数字 意味着 什么 ， 所以 最近 的 历史学家 往往 特别 关注 二战 的 某些 战区 或 层面 ， 致力 于 将 亲身 经历 二战 的 人 眼中 的 二战 呈现 给 读者 。 安东尼 • 比 弗 （Antony Beevor） 和 马克 斯 • 哈 斯 丁 （Max Hastings） 都 是 这 方面 的 典范 。 马克 斯 • 哈 斯 丁 已 著 有 多 本 作品 ， 内容 涉及 英国 的 战略 轰炸 、 盟军 的 诺曼底 联合 登陆 以及 战争 末期 德 日 两国 的 战役 。 安东尼 • 比 弗 同样 也 写 了 几 本 书 。1998 年 ， 他 笔下 的 围攻 斯大林格勒 令人 印象 深刻 ， 他 也 因此 闻名于世 ， 之后 他 又 写 了 关于 诺曼底 登陆 日 及 攻克 柏林 的 书 。 现在 两 位 作家 尝试 了 不同 的 写作 方式 ， 即 跟随 安 德 卤 • 罗伯特 （Andrew Roberts） 和 迈 克 • 伯 利 （Michael Burleigh） 的 脚步 ： 以 单 卷 本 的 方式 讲述 整个 二战 史 。 这 两 位 作家 分别 在 2009 年 和 2010 年 尝试 用 单 卷 本 写 二战 史 。  马克 斯 • 哈 斯 丁 的 动作 比安 东 尼 • 比 弗 快 。 七 个 月 前 ，《 人间地狱 》 一 书 出版 （ 现在 出 了 平装本 ）， 理所当然 地 引起 了 人 们 的 热议 。童年，是美好的，是纯洁的，也是人生里面最向往，最快乐的那段时光。假如时光能倒流，我想回到过去，回到无忧无虑的童年。家乡的老家承载着我满满的童年回忆，厨房，便是能变出幸福味道的地方。由于老家坐落在渔村，村民们已大海为生，新鲜的海产唾手可得。年纪尚小的我，总是缠着爷爷住一碗美味的海鲜粥给我。由于不加太多调味料，清淡的粥，更是带出了鲜味，让人垂延欲滴。老家那颗参天的榕树下，有着一把藤椅，周围种满了七里香，那是爷爷的心血，也是爷爷午后的小天地。小时候对万事好奇的我，总是对爷爷那庞大的书柜那儿东看看，西瞧瞧，一双清澈如出的眼睛眨呀眨，发现什么有趣的书籍，便嚷着爷爷带我到榕树下给我讲解。在爷爷生动的演绎之下，我完成了儿童的文学启蒙。记得小时候，最喜欢听的，就是水浒传里的一百零八条好汉的故事。由于是留守儿童，我的童年是和爷爷一起度过的，爷爷是我最亲近的人。爷爷总会会给我讲他，奶奶还有爸爸以前的事。爷爷说，小时候的爸爸老是蹦上蹦下的，不能安份地做着，和我简直就是一个模印出来的，想一个猴子一样，停不下来。可是当爷爷提起因病逝世的奶奶，爷爷总是湿了眼眶，还哽咽，每当到这个时候，我就会跟爷爷说，爷爷乖，不哭，不哭，等下我们去买糖糖。爷爷听我这么说，也都眉开眼笑了。有时候，爷爷需要外出办点事，爷爷不放心把调皮的我放在家，于是，便把我托付给了邻居。我的邻居是个奶奶，奶奶还有个孙女，名叫沈螺。我听邻居奶奶说，沈螺是因为他们的家族和大海息息相关，所以才有了这么一个名字。沈螺，也就成了我的童年玩伴。死神，终究会降临在每个人的身上。七岁那年，我到小学上课去。爷爷从那时候起，天天咳嗽，行走不便，渐渐地就躺在了床上。以直到有一天，爷爷闭上了眼睛，挥挥手，离开了这个世界。爷爷的往生，是我童年最大的遗憾。想着想着，泪水顺着脸庞流了下来。假如时光能倒流，那该多好。 第1章 真清纯呀
19
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2046字 2023.04.15 16:37

　　洛城最后一片杨花落下的时候，方野对温穗穗说了他们一定要白头偕老。

　　他和妻子在大学的时候才确定关系，二十七结婚，然后平淡又浪漫地一起牵着手走完了他们的最后一程。1

　　听起来是没有什么遗憾了。

　　可是……

　　他为什么重生了呢？

　　方野站在自家的阳台前，很恍然地叹了口气。1

　　他重生到了他十八岁的时候，现在的时间节点大概处于高考考完，还没查分数的那段时间。

　　上一世他是考到了燕大。1

　　……这辈子要不要改一个志愿换个学校？

　　方野正想着，忽然他记忆里那道明朗又鲜艳的身影就出现在了视线里。

　　这是温穗穗。

　　小姑娘正拎着一袋垃圾准备往垃圾桶里扔。

　　十八岁的温穗穗不仅年轻而且还很呆。2

　　想到穗穗，方野就不自觉地眉眼露出了笑。还是不改志愿了吧，万一改变了行动轨迹导致他这一世和穗穗失之交臂了吗？7

　　下楼去和穗穗刷个脸熟。

　　……

　　……

　　温穗穗拎着一袋垃圾正准备朝里扔，突然就愣在了原地。

　　她眨眨眼睛，然后后知后觉地从兜里掏出手机来看现在的时间节点。明明上一秒她还在牵着自己老公的手小憩，结果下一秒她就出现在了这里。

　　温穗穗：“……”

　　女孩子默默把手机塞到了屁股兜里，然后明白了一件事。

　　女孩子一锤左手，内心暗暗发誓，这辈子，她一定要拿回她的一切！

　　比如方野藏在鞋子里的私房钱。2

　　温穗穗大概想了一下，她上辈子的遗憾，大概是没有早一点和方野明确自己的心吧。

　　她高中的时候就开始暗恋方野了。

　　只是她那个时候还不知道那种少女情怀的悸动叫暗恋。

　　是某一天的时候，她站在窗边，神神叨叨地把老娘叫过来，指着楼下那个神采飞扬的少年对老娘说，这就是我们班的那个语文很好的同学！1

　　温穗穗当时还没明白老娘露出来的古怪的笑是什么意思。

　　后来等大学毕业，她领着方野一脸心虚地站在老娘面前，她突然就明白老娘当时为什么那样笑了。

　　温穗穗：“……”

　　高中的时候，她大概是喜欢方野的。不过那时候的悸动她没当回事。她以为她自己对方野的那点小心思单纯是因为她喜欢语文好的。于是虽然两人都在同一幢小区同一个班级，但两人的交集也不算太多。1

　　——城市里的小区就是这样，楼上楼下开门对面的，哪里算什么邻居呢？

　　最终的结果就是一直到大学的时候，她才开始逐渐走向方野。

　　大概是社团展览，温穗穗觉得那个在灯光下沉着脸认真研究甲骨文文字的同学很慈祥，于是福至性灵，她终于明白为什么她脑子里一直都有那道青春明朗的影子了。3

　　温穗穗抿了抿唇。

　　在思考她现在冲上去强吻一个是她老公的陌生男人到底犯不犯法。

　　违背妇女意愿……

　　嗯！

　　要是方野不给她亲那他就犯法了！3

　　温穗穗想明白了。

　　此刻方野正在骑马经过的路上，他到楼下了。4

　　话说，他要是偷偷摸摸瞅老婆的话、穗穗会不会以为他是变态？1

　　方野很纠结。

　　上辈子穗穗这时候好像还没发现她喜欢自己，万一他要是弄坏了基础印象，蝴蝶效应让穗穗不喜欢他了怎么办。

　　而且，他一个八十岁的老头去喵人家十七八的小姑娘。5

　　嘶。

　　真变态！

　　温穗穗想事情的时候，余光瞥到了她那个老不死的年轻老公。

　　她转身，看着方野愣了一下，接着就眼睛一亮，然后温穗穗就嚷道：“真清纯呀！”

　　重新见到十八岁的准男大，温穗穗还是挺开心的。

　　再然后……

　　方野的脸绿了。

　　老婆你知道自己你在说什么吗？2

　　温穗穗沉默了。

　　为什么呢？

　　为什么方野看起来不太开心呢，难道是方野觉得她夸的还不够诚恳？

　　方野没生气。

　　他当然没生气，一把年纪了不能和年轻小姑娘计较。

　　再说了他老婆就是那张嘴，上辈子他已经习惯了。

　　呼。

　　方野深吸了一口气，自己把自己哄好了。1

　　毕竟温穗穗是搞数学的。她大学的时候向他表白就能夸他“慈祥”，所以高中的时候对他脱口一句“清纯”，太正常不过了。2

　　嗯……

　　温穗穗一看方野的脸绿了。

　　立马找话补救。

　　“我是说……”

　　呃……

　　嗯……

　　温穗穗脑壳疯狂转，疯狂找词。

　　清纯当然是与方野大学时候搞研究所受的磋磨对比而来。但大学时候的事情还不能说，于是温穗穗想了又想，最终看着方野很诚恳的说了句，“我的意思是说，你跟那些老头子的相比，清纯多了。”2

　　方野：“……”

　　然后方野刚刚把自己哄的美美的心情又被温穗穗糟蹋坏了。

　　用对比法的话，老婆你能不能找个好一点的对比对象？

　　方野继续深吸一口气，强迫让自己高兴起来。

　　不生气不生气。

　　他现在的心情非常美好。

　　温穗穗解释完，一看方野笑眯眯的，顿时就在心里呲着个大牙乐呵。

　　你看他多高兴啊！

　　温穗穗是很不会说话的，所以她大学的时候追方野，因为她那张嘴导致她自己给自己凭空生了不少阻碍。

　　但现在的温穗穗不这么认为了。

　　相比于十八岁的自己，重生过来的温穗穗凭空多了几十年的人生经验。于是原本之前看着的冷厉眉目也多了点温婉柔和，对比着，就连言辞也变得温和多了。1

　　哈！

　　她这次还不把方野嘎嘎拿下？

　　此刻方老头子已经在想念那个和她牵手的人了。

　　果然他还是更喜欢二十七岁的温穗穗一点。

　　几分钟不见，已经想老婆了。

　　方野大概是拄着拐杖走了。

　　温穗穗偷偷瞄了方野两眼，心里还在疑惑为什么方野看起来苍老了。

　　嗯……

　　“……”

　　大概是学语文的后遗症吧。

　　温穗穗下意识地摸了摸自己的头发，算了，她搞数学的也差不多。

　　方野拿出手机给他妈发了条消息。

　　他眯了眼睛，下意识地把字体调最大。1

　　然后用手写输入法。

　　一笔一划地写道——

　　“妈！我带一个我喜欢的女孩子回来吃饭，你能同意不？” 第1章 神级餐厅
神级餐厅 考拉不是熊 1 2 3 2120字 2023.04.03 21:56

　　“又亏了一单。”

　　下午两点半，店里空荡荡的，就顾梁这位店老板一人坐在桌位上，打开手机盘点中午的营业额。

　　他经营的是餐饮店，做简餐，就是套餐饭，正餐两顿。

　　人少空闲，经常会有空盘一下，今天到目前为止才做了十二单，只有一百多的营业额。

　　亏的那单是网上的订单，平台搞活动送红包，商家要承担主要部分。

　　这种活动大部分都是随机红包，一不小心毛利润只有小几块钱，甚至一两块，算上房租水电之类的成本，不亏才怪。

　　说来，现在的外卖平台是越来越吸血了。

　　但顾梁没办法，不得不报名参加这种活动，因为不参加根本没流量。

　　他也不得不上外卖平台，因为他的店铺是社区店，在社区里面，不是临街店铺。1

　　还是比较里面的位置，人流量少，七成以上的单靠外卖平台。

　　顾梁的店才二十几个平方，只放得下五张桌子，其中的两张桌子，一张靠墙，一张一边是店门，都只能利用一半。

　　位置这么差，这么小的一个店面，房租也要每月五千五百。

　　这边还是绕城以外，城市三环外的郊区地带。

　　每天的营业额浮动比较大，月营业额倒是比较稳定，除了少数一两个月，基本都是一万五千上下。

　　房租加上其他各种成本，还有一些杂七杂八的费用，总成本也是快一万五千了。

　　说出来都没人信，月净利润只有几百，起早摸黑，什么福利都没有，一不小心就亏本，房东倒是好，轻松拿去近四成。

　　感觉这么辛苦，完全就是在为房东打工。

　　“这样下去，只能关门滚回老家了。”顾梁摇摇头，很是无奈。

　　顾梁去年毕业，打工只能糊口无法安家立业，在家里建议下开了这家小店，也总算是有了份事业。

　　可惜才几个月就坚持不下去了。

　　回去也基本要开店，老家虽然小地方，但不管租金，还是物价却都不比大城市这边便宜多少，前途未卜，可能更惨。

　　剩下的估计只有宇宙第一考了，但那真的太难了，顾梁也考了一次的，没过，否则也不会来开店。

　　顾梁很是无奈的摇摇头，正打算关闭屏幕放起手机，一条软件下载消息突然弹了出来。

　　【正在下载《神级餐厅》……】

　　【《神级餐厅》下载完毕，安装中……】

　　速度很快，还在顾梁呆愣的时候，APP已经装好了，桌面上出现了一个APP图标。

　　流氓APP很多，就算不用确认直接在后台偷偷安装，在下载前大多也要误点一下的，这是点都不用点，直接下载安装了。

　　真是不能忍啊。

　　玩一下试试看，那是不可能的。

　　顾梁心情正不好，打算直接卸载掉算了，手指按住APP，往上一滑，拉到屏幕顶部，就会进入卸载进程了。

　　但是。

　　他的手指刚刚碰到APP图标，这个APP就直接打开了。

　　卧槽。顾梁惊呆了，这难道就是传说中，流氓APP中的超级战斗鸡。

　　自己的操作是不可能有问题的，又不是第一天卸载APP。

　　但是下面的提示更是让他惊讶。

　　【恭喜！安装并运行《神级餐厅》游戏。】

　　不是自己安装运行的好不好。这提示也怪怪的，既然是流氓游戏，难道不应该是一刀九千九百九十九之类的么。

　　还来了句恭喜，恭喜泥个妹啊。顾梁黑着脸。

　　【检测到一家合规合法店铺，只拥有一位老板，且没有雇佣任何无关人员。】

　　【绑定宿主成功。】

　　绑定宿主成功，啥子意思？

　　【宿主：顾梁】

　　【当前店铺：天天简餐】

　　【状态：营业中】

　　【特性：主要经营中餐和晚餐，提供物美价廉的套餐饭和炒饭，主攻低端社区正餐市场】

　　【等级：路边店】

　　【规模：简陋装修，22平，同时最大客容量16人】

　　【菜单：鸡腿饭15、卤肉饭17、大排饭18、青椒肉丝饭15、鸭腿饭17、鸭脖饭15、蛋炒饭10……】

　　“连菜单都对？！”

　　顾梁不自觉抬头，看了看贴在墙壁上的菜单，这是店内堂食的菜单价格，网上要普遍加五元以上，来弥补平台成本，也没有炒饭。

　　当然，网上有红包、平台抽点之类，成交价格浮动很大，同品类平均比堂食贵，平均毛利润却更低。

　　APP能读取的好像只有堂食的菜单。

　　【本游戏的核心玩法是店员培养并进行餐厅经营：经营一家餐厅，雇佣店员，对店员进行培养，提升店员技能，获得店铺利润，并对店铺进行升级，雇佣更多的店员，获得更多的利润……】

　　看起来，有点意思的样子。顾梁稍微有了那么一点点兴趣，但是流氓APP不能忍啊。

　　何况是流氓APP中的超级战斗鸡。

　　不过，直接显示他的名字也算了，连店铺和菜单定价都能读取，还是让他既惊讶，又好奇。

　　不管怎么说，手机里没有堂食菜单备份，网上公开渠道也没有，因为定价分开。

　　即便支付软件也只有每单的付款数额，不可能将每单跟具体菜品对应上。

　　这个数据怎么可能会让一个游戏APP获得呢？

　　【警告：本游戏只能雇佣游戏内店员，除此外，任何其他雇佣行为都属于违规，宿主资格将会被解除。】

　　啥子意思？顾梁已经大概知道这个是餐厅经营游戏，但这个警告看起来怪怪的。

　　【检测到宿主拥有的店铺经营困难，时刻面临倒闭风险】

　　能不能不要这么直接，伤自尊的好不好。

　　【获得频临倒闭店铺福利：大大，我要资助】

　　【大大，我要资助】

　　【当一家餐厅快要倒闭时，即可激发这个福利，那是店老板不甘心的无声呐喊，试图再次一搏想法的具现化。本福利可以提供一份资助，免费得到一位店员加盟。】

　　【备注：只能领一次。】

　　【恭喜！获得店员：赵小梦】

　　漫长的开机弹窗终于结束了，进入了APP界面，只有四个系统功能：店员、任务、道具和信息。

　　“是不是太简洁了点？”

　　虽然有点兴趣，但流氓APP不是最擅长引起别人兴趣的么，所以顾梁在考虑是继续卸载试试看，还是玩玩看。

　　门口却突然传来了笃笃的敲门声。

　　抬头看向门外，透过店铺玻璃门，却见门口站着一位二十来岁的女孩。

　　已经下午两点多，不可能是有人来吃饭的吧？文娱第一流
天也有晴著

    都市
    类型
    2023.03.08上架

    18.32万
    连载（字）

与1613位书友共同开启《文娱第一流》的都市之旅
「学徒」phillip9494 「见习」墨舞三秋
本书由起点中文网进行电子制作与发行
©版权所有 侵权必究
第一章 为我打架的女人
1
文娱第一流 天也有晴 1 2 3 2688字 2023.03.07 21:38

　　青城大学宿舍内，秦然躺在床上，此时的他头疼欲裂，无数的画面侵袭着他的大脑。

　　“我……穿越了？”

　　傍晚金黄的阳光温暖的铺撒在秦然的身上，他双眼愣愣的看着天花板，好半天才缓过神来。

　　自己前世在公司正在加班。

　　连续的加班让秦然感觉到最近的思维开始变慢，胸口还时不时疼一下。5

　　起初秦然并没有在意，但是隐患总有爆发的一天。

　　于是就在这一天，秦然倒在了工位上。

　　“因为没有加班费的加班把自己加死了，我这也太冤了吧！”秦然回想起自己的遭遇，就有些心里堵得慌。

　　自己赚钱的初衷是为了生活啊，怎么慢慢的就变成为了生存呢？1

　　抛开沮丧的情绪，秦然开始正视自己的处境。

　　自己现在身处在一个叫蓝星的世界，这个世界让秦然觉得陌生又熟悉。

　　熟悉是因为这个世界的科技水平和自己原来所在的世界差不多，感觉到陌生则是因为这个世界和原来的世界又很不一样。最简单的就是，自己脑海中一些熟悉的音乐、影视作品、小说等等在这个世界上从来没有出现过。自然，原先世界各个领域的名人在这个世界也都不存在。

　　这是一个完全陌生的平行世界。

　　秦然躺在床上慢慢的梳理着前世的记忆，发现很多的东西都变得非常的清晰。尤其是一些音乐，电视剧电影什么的。

　　《大红灯笼高高挂》

　　《流浪地球》

　　《斗破苍穹》

　　《情书》

　　《消愁》

　　……

　　这些东西只要自己去回忆，就仿佛是在自己的眼前播放一般。2

　　秦然收回回忆过往的思绪。

　　之前的记忆还在，而且很清楚，那么暂时就不急，还是先回忆下现在的情况。

　　这个身体的主人也叫秦然，就读于青城的青城大学，还是一名大三的学生。

　　他的家境普通，父母都是小县城的中学老师。2

　　随着记忆的慢慢回溯，秦然皱起了眉头，找到了自己重生到这具身体上的原因。

　　苏妍，自己喜欢的女人。在大一的时候因为文娱部社团，两人结识。

　　秦然被这个漂亮，成熟，懂得照顾人的女人给深深的吸引了。

　　于是秦然便总是想着各种方法去接近苏妍。

　　对于秦然的靠近，苏妍没有拒绝，她对秦然也有一些好感。慢慢的两人的关系在慢慢升温，变得很的暧昧。

　　有课的时候，两人相约一起去教学楼上课。

　　休息的时候，两人相约一起去图书馆学习。

　　放假的时候，两人相约一起在周末相约去爬山。

　　有时也会因为下雨只带了一把伞，两人在雨天，共用一把伞漫步校园。

　　可以说两个人除了差点确认关系，基本上就是情侣了，而周围的人也都这个认为。

　　然而事情出现了反转。

　　苏妍在昨天让自己以后不要去打扰她，两人之间应该保持距离！1

　　当时秦然正在宿舍里打游戏，这突如其来的消息，让秦然根本无法接受。以至于被队友开着语音痛骂了十分钟，输了比赛。

　　他不敢去找苏妍对峙，问清楚到底是怎么回事，只敢自己偷偷的买醉，最后喝酒喝死在自己的床上。

　　“这他妈的什么破狗血剧情。”刚回忆完这些事情，此时的秦然就不由得破口大骂。1

　　“心里真的放不下就去问清楚啊，自己折磨自己算什么个事？离开了爱情你就活不下去了是吧？”

　　脑海中的记忆在回放，秦然能切实的感受到当时这具身体的主人的情绪变化，那种窒息的感觉让秦然不敢仔细回想。

　　就在秦然准备再接着梳理记忆的时候，走道里传来了急促的脚步声。

　　紧接着，砰的一声，房门被一把推开。

　　“秦然，你快去桃园宿舍！周楠楠说要去为你讨个公道，你不赶快过去阻止，我估计她们等下就要打起来了！”

　　室友的话让刚穿越过来的秦然的大脑一下子当住了。

　　周楠楠？

　　脑海中立马回忆起了关于周楠楠的信息。

　　自己的父亲和她的父亲是关系非常好的铁哥们，而周楠楠和自己从小一起长大，除了初中和大学，其余的阶段两人都在一个班级，可以说是关系非常好的朋友。

　　秦然翻身下床，急忙往桃园女生宿舍赶去。

　　……

　　桃园女生宿舍楼下的小树林里。

　　秦然远远看去，就看到一个穿着牛仔连衣裙，扎着马尾的女孩将手中的矿泉水拧开，将里面的水全部甩在了苏妍的身上。

　　冰水打在苏妍的身上让她浑身一个激灵。

　　还画着精致妆容，身着浅蓝色裙子的苏妍有些不可置信的看着眼前的周楠楠。

　　矿泉水是周楠楠特地选的，冰的最狠的那一瓶！

　　“苏妍，你知道秦然这几年全部的心思都在你身上吗？所有人都知道你们两个人的感情，你这样实在是太对不起秦然了！”

　　“为了你，他每次生活费已不够就找……”2

　　正在往这边赶过来的秦然浑身鸡皮疙瘩都起来了，他已经猜得到周楠楠要说什么了。

　　秦然急的一个箭步冲了过去，一把捂住了周楠楠的嘴巴。

　　“唔唔~”

　　大哥，你可别说了，你这句话直接激起了我的记忆，尴尬的差点给自己抠出三房一厅了！

　　那种感觉就像我们工作五六年后，再重新去翻以前的空间说说。简直没眼看，恨不得一次性全删掉。

　　秦然撇了对面的苏妍一眼，苏妍的手上提着奶油色的手提包正一脸平静的看着自己。

　　但此时的秦然已经不是之前的秦然了，对于苏妍的注视秦然是免疫的。

　　周楠楠挣脱了秦然的束缚，一脸生气的瞪着秦然：“我就是受不了她玩弄你，你明明投入了那么多的感情！”

　　周楠楠这么的维护自己，秦然的内心很是感动。

　　“好的好的，我知道了我知道了，你的好意我心领了。”秦然拉着周楠楠往回去，只想着这件事赶紧过去。

　　自己现在还等着回去整理记忆，然后写歌发文拍电影，玩转娱乐圈，挣它几百个小目标，登顶自己上辈子做梦都完不成的目标。

　　怎么能因为这些破事把自己给牵制了呢！

　　苏妍将前面的秀发拨到后面，眼神平静的看着秦然，出声道：“秦然，我知道你非常的不理解，我会找机会和你解释清楚，但请你以后不要再让她来骚扰我，这对我会产生很不好的影响。”

　　周楠楠可不惯着苏妍，直接怼道：“不好的影响？你还不是女二呢，现在就这么爱惜自己的羽毛了啊？还没上岸呢，就先一剑斩向意中人，你苏妍做事还挺绝的啊！你还会怕影响？”

　　秦然脑海中顿时有了相关的记忆，最近一部校园剧《最好的青春》在挑选主角，而苏妍一直有一个明星梦。

　　“我做事自然有我的考量。”苏妍看了一眼秦然，又望向周楠楠：“倒是你，有这个精力，还不如多关心自己的青春星歌唱比赛，别又和去年一样，都到二十强赛了却因为承受不了压力而不敢上台，躲在小树林里呜呜哭！你还是多锻炼下你自己的承压能力吧！别一天到晚参合别人的感情，秦然是成年人，他知道怎么处理自己的事情，不需要你来插手！”1

　　眼前的苏妍穿着淡蓝色的长裙，踩着五厘米的细高跟，细钻耳环垂在纤细的脖颈前轻轻摇晃，手上提着奶油色的小包，被淋湿的衣服紧贴着胸和腰身，将一个女人完美的曲线展露无疑。

　　很漂亮，但是很可惜，穿越过来的秦然对此并不是很感冒。

　　秦然目光平静的看着眼前的这个女人：“好，我们不会来打扰你的。”

　　两不打扰是最好的状态，秦然现在只想一心回去整理自己的记忆。

　　看着秦然和周楠楠远去的背影，苏妍眉眼下垂，抿着嘴，双手握着小包，内心有些愧疚，但又有些生气。

　　我们才分手，他看我的眼神怎么那么平静？

　　那么多年的感情，虽然没确定关系，但他凭什么能走的那么洒脱？！

　　苏妍一跺脚，生气的转身向自己宿舍走去。2 第2章 M——
1
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2034字 2023.04.15 18:50

　　温穗穗上楼回了家，从玄关走到客厅再走到卧室，先暗自在心里嘀嘀咕咕地辱骂一遍自己，然后开始跟一个老妈子一样地收拾屋子。

　　十八岁的小姑娘的狗窝很乱。3

　　要穿的衣服是在一个椅子上堆得高高的，被子是永远不会叠的。

　　温穗穗：“……”

　　气死了！

　　她家是一个人住。

　　高考结束后她老爹和老娘就出去旅游了。2

　　老娘给她打了笔钱是给她的旅游资金。不过温穗穗把这笔攒下了，她觉得在家里旅游也一样，有吃有喝还有住。2

　　上一世的时候，温穗穗那不上不下的厨艺也就是在暑假期间练成的。

　　这也算是一种磨砺吧。

　　废了些力气把家里收拾得整整齐齐，温穗穗终于有空给老娘打一个视频电话。

　　她很想她。

　　电话接通，何溯接到视频的时候还是笑着的。

　　“喂？”

　　温穗穗弯了眉眼，很开心，脱口一句：“老娘你还活着啊。”3

　　然后……

　　何溯不开心了。

　　她板着脸。

　　笑容消失术JPG.

　　温穗穗只看见何溯那边的画面停顿了一下，接着她俩的视频就断了。

　　温穗穗：“……”

　　都多大人了，还这么幼稚。

　　鄙视之！3

　　又过了会，何溯的视频电话就过来了。

　　温穗穗秒接，并且还不明白刚刚她究竟说了什么话。

　　于是，温老太太问道：“老娘啊，刚刚怎么挂了？”

　　老娘没挂。

　　而且为什么温穗穗对她的称呼从妈妈变成了老娘呢？

　　肉眼可见的，何溯的嘴角抽搐了两下。

　　视频里面，温爹在给何溯捏肩膀，左捏捏右捏捏地给她顺气。好好活着，别被气死了。

　　何溯心情好了一点。

　　她想过了，温穗穗是她的女儿，难道她能不要她吗？2

　　于是何溯就很温柔的问道：“你是不是在外面遇到什么事了？”

　　温穗穗听闻了，于是眼睛放亮，然后立马挺直了脊背，道：“我没钱了。”

　　咔——

　　画面又一卡。

　　视频电话又断了。2

　　温穗穗：“？”

　　何溯在对面捏着手机，然后在心里对着自己说道，其实她也可以认温穗穗当妈，让温穗穗给她钱。

　　她也不是真的很需要这个女儿。2

　　……

　　……

　　温穗穗正准备在手机上写写画画地跟她娘多说几句，接着就听到了一阵阵的敲门声。

　　门外的人温柔喊着——

　　“穗穗。”

　　是很熟悉的声音。

　　温穗穗一愣，突然感觉有点恍惚。

　　她把手机揣兜里，后知后觉地起身去开门。

　　门外的少年风采盎然。

　　温穗穗抬头看向他，两相对比着，好像二十七岁的方野好像要更成熟一点。

　　十八岁的准男大胜在青春。

　　但如果是长了皱纹的方野……

　　温穗穗回想了一下记忆里的人，她觉得她应该也会很喜欢很喜欢。

　　方野用一种古怪的表情看向温穗穗，接着就开口说道：“温穗穗，我妈今天多做了点菜，所以来问问你要不要过来一起吃。”

　　其实做好了被拒绝的准备。

　　因为这个突然提出的邀请实在是太突兀了。

　　但是没关系，他不要脸，他可以多邀请几次。而且脑瓜子浅的温穗穗肯定想不到他的这个要求有多么的不同寻常。

　　她只会觉得是他家真的把菜烧多了。

　　“嗯……”

　　温穗穗还沉浸在回忆里面，听到方野说话下意识就应了一声。然后又突然反应过来方野说了什么，于是后知后觉地抬头，接着又露出了一个惊讶的表情——

　　“啊？”

　　方野：“……”

　　奇了怪了，温穗穗竟然还会惊讶。

　　就在方野想着是不是要多说几句话来使他的邀请变的合理的时候，就见温穗穗露出了一个恍然大悟的表情。

　　温穗穗：“我只是顺口夸了你俩句，其实没必要单独为这个请我吃饭的。”

　　温穗穗说完，自己还在心里小得意。1

　　她已经不是十八岁的温穗穗了，她情商很高的！别以为她听不出来方野话里面的潜台词。

　　方野：“……”

　　方野欲言又止地看着温穗穗，最终一肚子的腹诽都化成了一句他在心里的感叹——

　　温穗穗情商真高！

　　“……对。”方野从喉咙里憋出来一句，然后接着往下说道：“我想请你吃饭，你去吗？”

　　温穗穗：“……”

　　沉默一会以表矜持。

　　然后温穗穗就很果断地点头：“去！”

　　她也好久没见她另一个老娘了。

　　……

　　……

　　方野直接给人领着回了家。

　　玄关处方野下意识去原来放穗穗拖鞋的地方给她找鞋，结果没找到那双属于穗穗的绿拖鞋。

　　他一愣，眨眨眼睛换地方给温穗穗拿了双他妈的拖鞋出来。

　　“你就穿这个吧，在家里随意些，就跟自己家一样。”1

　　“好。”温穗穗也毫不客气地点头应下。

　　方野在后头帮着温穗穗把她换下来的鞋子摆正，温老太太则轻车熟路地去了沙发那边坐下，一进家门她的感觉就来了。

　　然后温穗穗抬手招呼方野：“那个方野，你去给我倒杯水来。”1

　　方野眼角抽抽两下：“……哦。”

　　他去给温穗穗倒水了。

　　在厨房里忙活的殷远铃听到动静出来时看到这个诡异的场景也是一愣，她手拿着锅铲，暗暗寻思着方野该不会之前就趁着他们不在的时候给小姑娘偷偷领回家了吧。

　　嗯！

　　温穗穗见到殷远铃心中也是一喜，眼神都放亮了。

　　她站起来。

　　“m——”

　　比了半天嘴型温穗穗硬生生地改口，“阿姨好。”

　　温老太太喊完，突然感觉有点小悲伤。委屈了。她喊了半辈子的妈，突然就得改口叫阿姨了。

　　温穗穗：“……”

　　然后殷远铃看到温穗穗之前比的那个欲妈不妈的嘴型，于是脸上的表情就更惊恐了。3

　　她儿子到底在外面干了些什么！

　　殷远铃很复杂的表情，转头看看方野，然后又看看温穗穗。

　　最后还是冲着温穗穗挤了个微笑，说了句：“你好你好。”

　　然后朝方野使了个眼色。

　　“你给我过来！”

　　温穗穗就搓搓手坐下，一边面不改色地目送方野离开，另一边拿遥控器换台。

　　哈！

　　方野惹妈妈生气了。

　　不关她事。

　　温穗穗捏了捏自己的脸，应该不关她的事，她很乖的。1

举报
赞赏

扫一扫，手机接着读 第3章 喧宾夺主
2
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2039字 2023.04.15 18:50

　　殷远铃压低了声音训方野。

　　“我不是给了你钱让你带着人家小姑娘出去吃吗？”

　　虽然对方看起来是谈朋友谈很久了，但是这么贸然地就给对方领上门来，他也不怕人家姑娘会尴尬。虽说殷远铃自己是不介意，但是她怕姑娘多想。

　　温穗穗是第一次上门。

　　这都晚上些了，方野说的匆促，他们自家也没多准备。匆匆忙忙的，肯定会慢待了她。

　　方野：“……”

　　老夫老妻了，他真没想那么多。

　　不过再瞅一眼温穗穗那跟当自己家的悠闲样，他是真没觉得温穗穗会尴尬。

　　情商低的她不会有那种会内耗自己的情感。

　　沉默了会，方野就说道：“去外面多花钱，家里凑合凑合得了。”

　　殷远铃：“……”

　　感情是怕花钱。

　　殷远铃有点想揍人，她牙痒：“那人家姑娘怎么看上你的？”

　　她是怎么养出这么一个抠门的儿子的！3

　　方野便感叹一声：“没有，我们还只是普通同学。”

　　方野很惆怅。

　　和他亲了大半辈子的老婆，突然就变成一个不熟的普通同学了，而且还不知道要怎么追。

　　唉。

　　殷远铃欲言又止：“……”

　　不信。

　　她总觉得方野偷偷摸摸地把小姑娘带回来好几次了。

　　简直世风日下！

　　跟他爹一个德行！1

　　“阿姨！你锅要糊了！”温穗穗在客厅那边梗着脖子大喊，她都闻到糊味了。

　　“哦哦——”

　　殷远铃这才如梦初醒，又去看锅去了。

　　温穗穗也过去了。

　　还好。

　　就是锅里的鱼稍微煎得有点熟过了头。

　　没事，可以给方野吃。1

　　于是温穗穗就很自然而然地抢过了殷远铃手里的锅铲。

　　殷远铃十分茫然地看了一眼自己的双手：“？”

　　我铲子呢？

　　方野嘴角抽抽了两下：“……”

　　温穗穗看了两眼，感觉还差点什么东西，于是视线落在了殷远铃的腰间，上前一步直接给殷远铃腰上的围裙解了，然后围在自己身上。

　　殷远铃稍稍有点尴尬，她眼角抽抽了两下，然后连忙说道：“丫头，你和方野一起去沙发那边看电视，这边我来就行。”

　　然后……

　　温穗穗没有理她。

　　温老太太手一握上锅铲，就想到她当年登基时候的感觉了。1

　　此刻老太太全身心都在那锅鱼上，全然没注意到殷远铃说了什么。

　　厨房就那么点空，这一时间突然站了三个人，难免觉得位置有点拥挤。温穗穗伸手去够调料的时候，愕然发现这边还杵着两个人。她惊讶道：“你们怎么还在这？”

　　“去看电视呀！”

　　温穗穗发挥了她这辈子最大的热情：“你们俩就跟自己家一样，该吃吃该喝喝，随意点。”2

　　方野陷入了沉默。

　　殷远铃开始思考这到底是谁家。

　　方野还算是了解穗穗性格的。

　　他一听温穗穗这话，为了防止两人都尴尬，于是他主动开口，带着殷远铃一起远离了案发现场。

　　沙发那边，殷远铃神色复杂。

　　“那个……”她往厨房那边指了指。

　　方野立马说，“她叫穗穗。谷穗的那个穗。”

　　“哦，穗穗……”

　　殷远铃心想着，嘴上说的普通同学，结果还叫上叠词了。

　　“这姑娘的性格……就挺六畜兴旺的。”

　　方野：“……你这叫什么形容词？”

　　殷远铃感叹：“挺合适的，我觉着她挺旺你。”3

　　方野眼角抽抽：“……”

　　他难道是畜吗？

　　殷远铃又拍方野：“你电话呢？去给你爸打个电话，叫他早点回来吃饭。要是有卖水果的就带点回来，买贵的！”

　　“哦。”

　　方野掏手机。

　　殷远铃刚凑过去就被方野突然亮闪的屏幕给晃了一下，气得殷远铃直接揍他：“你手机屏亮度能不能调低点！”3

　　方野：“……”

　　他其实觉着这个亮度还行。

　　方野把手机用左手托着，另一只手食指上下滑动，点开通讯录拨电话。

　　很快电话就接通了。

　　方野的“喂”字音调上扬：“喂！”

　　殷远铃：“……”

　　殷远铃看得眼皮子直跳，她生怕方野下一句憋出一个“小方啊”，方野这打电话的手势和语调太像他爷爷了。好在方野还是挺孝顺的，他没说什么大逆不道的话。

　　“爸！妈说让你带点水果回来。还有，早点回来吃饭，今天家里有主人。”

　　另一头的方爹陷入了沉思。

　　……家里有主人是什么意思？6

　　难道是方野他爷爷过来了？

　　方成开车回来用不了多久，他提着一袋水果，顺手放在架子上然后到玄关处换鞋，他还没进家门就闻到了来自厨房的香味。

　　但看着殷远铃和方野都老老实实在沙发上坐着，方成问：“刘婶今天不是回家了吗？她又过来了？”

　　这一大家子人的厨艺都算不上好，好在方爹赚的多请得起阿姨。

　　殷远铃：“还没，刘婶不是请了两天假嘛。”

　　方成疑惑：“那谁在做饭？”

　　嗯……

　　殷远铃：“……”

　　方野：“……”

　　谁在做饭，客人在做饭……

　　这事放在哪哪都是很不得体的，但是这家做饭的客人看起来不太介意，甚至还一副拿起锅铲当家做主翻身当主人的样子。

　　方成听殷远铃讲完，突然就声音大了。

　　“这不胡闹吗！”

　　哪里有让客人干活的道理。

　　然后方成就板着脸进去准备招呼小姑娘出来看电视了。

　　但是方野一点都不担心。

　　没过多久，方成就一脸古怪地出来了。

　　殷远铃问：“穗穗说什么了？”

　　方成面子上有点挂不住：“她赶我走，让我别站在那添乱。”

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎。1

　　另一边，方野发出了一阵很猖狂的笑声。

　　殷远铃已经开始庆幸刚才方野把她给拉出去了。

　　方成叹了口气，终于明白过来方野那句家里来主人的话的意思了。

　　等等，方成突然反应过来件事。

　　“你早恋？”

　　方野：“！”

　　方野一个激灵，立马抬手做起誓状：“真没有，我和穗穗就是普通同学！”1

　　方成锐利的双眼发现了方野内心深处的阴谋诡计：“不信。”

　　方野：“……”

　　爱信不信。

　　“方野！”很嘹亮的一声。

　　方野哧溜一下起身，“怎么了？”

　　温穗穗：“过来端菜——”2

举报 第4章 哈哈，真好笑
1
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2095字 2023.04.16 19:13

　　拖长的尾音。

　　温穗穗一点都没把自己当外人。

　　方野：“……”

　　方成：“……”

　　殷远铃：“……”

　　已经在思考穗穗是不是流落在外的方家的女儿了。

　　“哦，来了。”方野应了声。

　　温老太太从厨房出来，一左一右地各自端了盘菜放到餐桌上，方野看了一眼，然后就进厨房接力去了。

　　温穗穗还要再去，离开的时候却被殷远铃给拉住了。

　　“穗穗啊。”

　　“啊？”

　　殷远铃牵着温穗穗的手拉着她坐下：“让方野去就行，穗穗你安心坐着。”

　　“哦。”温穗穗很乖巧地点了点头，然后不动了。

　　她是一个情商很高的女孩。1

　　而高情商人员的主要特征就是不会当众给别人难堪，温穗穗觉得这很符合她良好的性格。1

　　吃饭的时候就是唠嗑的时候。

　　殷远铃悄悄选择了对温穗穗发动技能旁敲侧击。

　　“穗穗你爸妈是干什么的呀。”她问。

　　“他们啊，他们没上班，走了。”走去旅游了。温穗穗随口一说。2

　　其实温穗穗也很久没见他们了，老娘年纪大了不爱走动，上一次见面还是过年的时候。

　　上了年纪的老人已经不忌讳自己的身后事了。

　　温穗穗只记得何溯抓着她的手，在闲聊的时候突然谈起，嘱托温穗穗和方野，她的身后事要怎样怎样操办，她要用什么样的棺材，要穿什么样式的衣裳……

　　是以殷远铃问起温穗穗父母的时候，温老太太回答的语气里很有种怅然的感觉。

　　然后殷远铃的表情就变得很惊恐了。

　　“？”

　　走了的意思是……

　　殷远铃瞅了一眼温穗穗，见温穗穗不说话，于是也不敢继续往下问。

　　她默了默，继续选择了旁敲侧击。

　　“那你上学的学费是……”殷远铃问的小心。

　　温穗穗不知道为什么殷远铃会问起这个，但抱着有问必答的原则，温穗穗还是如实回答道，“我上学的学费是学校给免了的。”

　　殷远铃：“……”

　　完了完了。

　　更像了。

　　殷远铃在心里确认了某些事情。

　　她用力握了温穗穗的手，看向温穗穗的目光里充满了怜爱。

　　“没事闺女，以后我就是你亲妈！”

　　方成：“……”

　　方野：“……”

　　方野一从厨房出来就见到了这惊心动魄的一幕。

　　发生了什么？

　　啊？

　　温穗穗到底是如何和殷远铃义结母女的。

　　总之不管方野的反应如何，温穗穗的确是很动容。

　　“妈！”她大喊一声。

　　温穗穗当然激动了。从妈妈到阿姨，殷远铃终于又重新变成她妈。

　　“哎！”殷远铃也很激动。主要是她没想到温穗穗真的会叫。

　　……嗯。

　　有点尴尬。

　　方野：“……”

　　方成：“……”

　　外人方野默默给外人方成递过去一双筷子。然后下一秒，温穗穗就把火烧到他身上了。

　　温老太太转头，看向方野的目光充满了怜悯。

　　方野：“？”

　　温穗穗：“那方野岂不是没有妈妈了？”

　　方野眼角一抽：“……”

　　你要不要听听你自己在说什么？

　　殷远铃决定给温穗穗夹了块大肉，试图堵住她的嘴。

　　“……唔。”

　　洛城六七点钟的夏日，天色已经微微有点暗了。餐厅里打了灯，在众人都吃的差不多的时候，为了防止温穗穗再次揽活，殷远铃主动提出了洗碗。2

　　温穗穗还没有想要回去的打算。

　　方野抽了个空跟温穗穗对暗号。

　　他戳了戳温穗穗的腰。

　　“嗯？”老太太扬下巴。

　　方野神神叨叨：“奇变偶不变。”1

　　温穗穗：“……”

　　温老太太跟看傻子一样的目光。

　　愚蠢的方野。

　　算了。

　　要体谅体谅十七八岁男孩子喜欢炫耀的心思。

　　这样想着，温穗穗就朝着方野露出了一个长辈鼓励的微笑。她揉了揉方野的脑壳，夸奖：“你数学真好！”

　　方野：“……”

　　可恶！

　　愚蠢的温穗穗。

　　殷远铃忙完出来：“穗穗，你家住哪呀，一会我让方野送你回去。免得你一个女孩子大晚上的在外面不安全。”

　　温穗穗：“我家离这挺近，就住楼上。”

　　殷远铃：“……”

　　哦。

　　那没事了。

　　方野捏住了自己的手，尽量不让自己笑出声。他一本正经地说道：“我记得楼道上的灯好像坏了，大晚上的是还挺不安全。等会穗穗回家我送她。”

　　温穗穗转头，很诧异地瞅了方野一眼。

　　啊？

　　她以前怎么不知道方野有被迫害妄想症呢？

　　就一截小楼道，多安全呀。

　　方野转头捕捉到了温穗穗投过来的目光，并且还回给了她一个很坚毅的眼神。

　　看他抓紧每分每秒都想和她在一起。

　　温穗穗肯定能知道他喜欢她。

　　哈哈。

　　这不得被哥给迷死！

　　方成：“……”

　　咦惹。

　　方成是真的受不了这俩货缠缠绵绵的目光，就说他能不能给方野赶出去？

　　“……”

　　“……”

　　最后方野还是给温穗穗送回了家。

　　楼道里的灯是真的坏了。

　　两人踩在楼梯上的脚步一咚一咚的，方野在她的旁边也不吭声，准确来说是他也不知道要说什么。

　　但是温穗穗突然觉得现在的氛围很好。

　　很突然的，温穗穗就唱起了歌。

　　“叮咚，有人在按门铃，是谁在外面把恶作剧当一场游戏……”

　　“……”

　　很空灵飘逸的女声。

　　歌不长，路也不远，唱完这么一段，温穗穗就差不多到家了。

　　她刚打开门顺手按开玄关处的开关，转头就对上了方野惊恐的眼神。

　　温穗穗：“？”

　　方野：“！”

　　方野刚刚的鸡皮疙瘩突然就起来了。

　　温穗穗的胆子特别大。

　　他突然记起有一次他和温穗穗一起通过一段没有灯的小路时，温穗穗突然就唱起了大兔子病了二兔子瞧。5

　　方野：“……”

　　他觉得温穗穗是故意的。

　　上一次和这一次都是故意的。

　　她就是故意吓他。

　　嗯……

　　温穗穗大概是看方野的脸色不太好，于是她就决心讲些什么来缓和一下气氛。

　　她可会讲笑话了。

　　于是她观察了一下四周，然后对着方野说道：“我觉得你眼睛瞪的可以当楼道里的灯泡使了。它很亮。并且炯炯有神。”

　　方野：“……”

　　方野没吭声。

　　因为他觉得这个笑话一点都不好笑。

　　然后温穗穗就和方野这样干瞪着。

　　过了会，方野想通了，然后就面无表情地给温穗穗捧场子：“哈哈，真好笑。”
 随便唠唠
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 316字 2023.04.16 19:21

　　首先讲一下女主人设。

　　穗穗是一个情商很低的女主。但是情商低不代表她会骂人，她只是有时候说话了没意识到这个话不能说。

　　我们穗穗的心还是好的。

　　她可能是想安慰别人，但是没安慰到。

　　再简单说一下设定。

　　设定就是晚上六点到早上六点，是温老太太的生存时间。早上六点到晚上六点，是十八岁清纯女大的时间。

　　两个灵魂还是有点小区别的。

　　性格有同有异，毕竟虽然是一个人，但是人生阅历不同。

　　所以我个人觉得不能算单女主。

　　后期有点小修罗场，但是不刀。这也算是给你们一个排雷吧，能接受这个的可以继续往下看。

　　kiss！kiss！

　　再就是更新时间。

　　目前是晚七晚十，所以晚上十点还有一更。

　　今天七点钟是更新晚了，明天我会努力码字，当一个勤奋的码字姬。

　　么么！

　　想说的就到这里了，期待下次跟你们唠嗑。 第5章 姐姐好？
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2045字 2023.04.16 22:00

　　温穗穗：“……”

　　她是情商低，但是她不傻。方野都没笑，他一点都不像是开心的。

　　肯定是方野的问题，不是她的笑话的问题。

　　于是。

　　温穗穗：“你笑一个。”

　　于是方野不明觉厉地默默龇牙，露出了两排大白牙齿。

　　好。

　　见方野笑了，温穗穗就心情大好！

　　老太太悦。

　　临走前，方野心里有点拿不准，秉着再确认一次的心态，方野问她：“你这次还是去燕大对吧？”

　　温穗穗一愣，然后回答道：“应该是吧。”

　　“好。”

　　那他也跟着报燕大了。

　　然后方野就对温穗穗说了晚安，下楼回家了。

　　温穗穗关门回到家里，脑海中一闪而过方野问的那个“还”字。

　　还……

　　是什么意思？

　　方野下楼的路上一直在想事情，他内心大概是确定了某些东西，有些似是而非的影子。

　　他心想着，如果温穗穗的情商没有那么低的话，那是不是意味着他的老婆也跟着他一起回来了呢？

　　……

　　……

　　一夜无梦。

　　温穗穗一觉睡到了早上七点。老人家的作息很规律，早睡了自然早起。

　　只是温穗穗醒来的时候稍微有点茫然，她有点记不清她昨天是几点睡的了。昨晚的记忆对她来说是一片空白。

　　温穗穗有点纳闷。

　　内心疑惑着难道是她昨晚睡得太好了？

　　早起后温穗穗照例叼着根牙刷一边刷牙一边在家里到处乱逛。

　　她杵在客厅里发愣，然后后知后觉地发现家里有些不对劲。

　　……似乎太过整洁了。

　　温穗穗眨了眨眼，在思考昨天家里到底是进贼了还是进妈了。

　　难道是她妈妈突然从大理飞回来了？

　　被突然发生的奇怪的事情刺激了一下，温穗穗清醒了些。她小碎步地跑回洗漱间吐掉牙膏沫子匆匆洗了把脸就去坐在沙发上给何溯打电话。

　　电话很快就通了。

　　何溯以为温穗穗是来要钱的。

　　电话接通后，温穗穗听到了何溯那边嘈乱的环境，继而是她妈妈的话：“现在忙，钱一会给你转。”

　　“碰！三万！”

　　温穗穗：“……”

　　她没想要钱。

　　好吧，但如果她妈妈诚心给，她也愿意收。

　　温穗穗没搭何溯那话，她压低了声音，只小心翼翼地问道：“你昨天晚上是偷偷摸摸回来了吗？”

　　何溯那边好像是语塞了一下。

　　温穗穗良久没有听到何溯的声音。

　　然后——

　　何溯：“你在发什么癫？”

　　好吧。

　　温穗穗不开心了。

　　小姑娘板着脸。

　　内心全想的是何溯骂她的这件事。她骂她，她竟然骂她！

　　还没等温穗穗发完癫，何溯就把电话挂了。

　　温穗穗：“……”

　　早知道先挂了！

　　通完电话，温穗穗又再次看了一遍家里，大抵是觉得这应该是她昨天晚上心血来潮突然收拾的。

　　只不过她昨晚睡的太好给忘记了。

　　……

　　……

　　温穗穗换了身衣服，套了件裙子准备下楼去买个早餐。吃完回去的路上，她碰到了买菜回来的殷远铃。

　　“穗穗！”隔着老远，殷远铃就给温穗穗打招呼。

　　“啊？”

　　温穗穗后知后觉地回头，发现喊她的是她完全不认识且没有印象的一个漂亮女人。

　　她看着殷远铃发呆。

　　在敲脑壳唤醒她脑海里那群不熟悉的亲戚的印象。

　　最终，温穗穗选择了一个通用的称呼。

　　“阿姨好。”

　　即使不认识，她难道能没礼貌到别人跟她打招呼她装作没听见然后溜之大吉吗？

　　殷远铃的脸色突然就变了一下。

　　虽说她没做好准备，但是穗穗昨天不是已经喊妈了吗？

　　肯定是她家的那个崽子和穗穗吵架了。

　　殷远铃：“……”

　　温穗穗一看殷远铃脸色变了，当即心里就咯噔一下。

　　坏了。

　　她喊错了！

　　温穗穗面色变了又变，心里不知道把排除法用了多少遍。

　　不应该是亲戚。

　　因为她一点印象都没有。而且如果是亲戚的话，听到她把人喊错，下一句肯定会是我小时候还抱过你巴拉巴拉。

　　不是身份的问题，那就是称呼的问题。

　　她妈妈特地交代过她，在外面看到年轻的，喊姐姐，看到老的喊奶奶。

　　所以答案应该是……

　　温穗穗紧张地捏紧了自己的衣角，试探性地对殷远铃说出了一个江湖上失传已久的称呼。

　　“姐姐好？”尾音是有点上扬的，很明显的不确定。

　　然后殷远铃的脸色又一变。

　　温穗穗：“……”

　　温穗穗有点小郁闷了，那总不能喊奶奶吧。

　　殷远铃有些尴尬地笑笑，心里确认十之八九就是穗穗和方野吵架了。

　　可是昨天晚上不是还好好的吗？

　　殷远铃默默转移话题，不让温穗穗纠结称呼的问题了。

　　“早餐吃了吗？”殷远铃问。

　　“刚吃。”小姑娘下意识拿手背擦了擦嘴角，免得唇上有油。

　　然后殷远铃就跟温穗穗走一道去了。

　　温穗穗和不熟的人在一起的时候是很拘谨的，她知道自己这张嘴不行，所以她轻易不说话。都是殷远铃说一句她答一句。

　　除此之外，温穗穗也偷偷地竖起了耳朵，想多听一会偷偷摸摸地搞清楚她和这位姐姐到底是什么关系。

　　殷远铃知道温穗穗在闹方野的脾气，倒也没说太多。只随便和温穗穗聊了聊。

　　临楼梯口分别时，殷远铃问：“要不要去我家玩，方野也在，一会阿姨帮你说他。”

　　啊……

　　方野。

　　温穗穗认识方野。

　　是班级里那个语文特别好的同学。

　　因为她自己的语文不太好，所以她是很崇拜甚至是仰慕每次作文都能被老师在班上当做范文读的方野的。

　　听到方野两个字，温穗穗便眨了眨眼，应了声，“好呀。”

　　殷远铃松了口气。

　　还好，没吵太过。

　　她给温穗穗找拖鞋，温穗穗在屋子里左看右看，然后把话题落在了方野身上。

　　“方野平时会奖励自己吗？”

　　“啊？”殷远铃脸色有点僵，稍稍有点愣。

　　温穗穗没看见，继续往下说：“比如说奖励自己写一套语文卷子或者是奖励自己发表一篇作文到省级的杂志上。”

　　“……哦。”殷远铃迅速恢复了正常。

　　“那没有。”

　　殷远铃：“方野懒得很，天天不是在玩手机就是在玩手机。” 第6章 我不吃我不吃
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2066字 2023.04.17 19:11

　　方野就是一个懒鬼！

　　这是殷远铃的评价，而温穗穗却悄悄撇了撇嘴，心里对方野的崇拜更甚了。

　　此刻她内心里又是仰慕又是惭愧。

　　方野这幅懒样子都能把语文修得这么好，相比起来，她真是太差劲了。

　　她和方野都是在尖子班。

　　方野是那种各科都很均匀的，基本都是一百四以上，于是每次考试他都是名列前茅。

　　至于她……

　　她的成绩也不能说不好，只是偏科太严重了。班级的语文均分是一百三以上，温穗穗的语文考七十。

　　这样一偏科下来，她的排名就直接掉到倒数了。

　　温穗穗：“……”

　　每次她瞅见语文老师看她的那幽怨目光，温穗穗就更惭愧了。

　　她记得语文老师还单独找她聊过。

　　那位年轻的女老师很惆怅：“穗穗啊，你实话实说，你是不是对老师有什么意见。要是老师有做错的地方，老师一定改正。但是你这个语文，是不是还要下点苦功搞搞？”

　　温穗穗当时就很诚恳，仰着头很乖巧地说：“我学不会。”

　　明明是实话，温穗穗不明白那位语文老师当时为什么脸色一变。难道一定要她虚假地说出她下次月考语文肯定及格，那位年轻的老师就能高兴了吗？

　　女老师眼神复杂，“穗穗啊，不是老师说你……”

　　话还没说完，温穗穗就给她纠正了。

　　温穗穗记得她当时还是很恳切的，态度也还算温和。

　　她说：“就是老师在说我。”

　　然后那个老师的脸色又是一变。

　　她深吸口气，平稳了一下自己的心态，继续苦口婆心地劝道：“穗穗啊，你听老师说。这个分数是自己的，以你现在的成绩，只要把语文的分数稳定到一百以上，高考志愿那绝对是985高校任你选，况且离高考还有这么久，你再努努力，研究一下解题的模板，提到一百分没问题的。”

　　温穗穗当时是有点郁闷：“可是我选不了了。”

　　女老师还以为是温穗穗没自信，正准备继续开口安慰，接着就听到温穗穗有点郁闷的回答：“我高二的时候不小心参加了个数学竞赛，已经保送燕大了。”

　　“我失去了选择学校的机会。”她说。

　　女老师安慰的话又回到了肚子里。

　　“……”

　　可恶！

　　她也想被燕大招进去！

　　然后女老师就摆了摆手，让温穗穗离开了。后来在温穗穗的印象里，这位老师再也没有管过她。

　　“……”

　　怎么能因为她失去了择校的机会，跟别的学生不一样，就不管她了呢？

　　温穗穗回忆了很久。

　　最后把她的语文不行怪在了语文上。

　　她一细思就释然了。

　　她语文不行肯定不会是她的问题，是那群作家的问题——

　　谁让那群文化人说话七拐八拐的！

　　有话就不能直说吗？！

　　殷远铃心里还在记挂温穗穗和方野吵架的事，此刻见温穗穗的心还念在方野的身上，内心不由得欣慰又感叹。

　　感叹方野那个抠门的小子到底是怎么找到穗穗这么懂事的女朋友的。

　　一想到穗穗，殷远铃整个人都高兴了。

　　“穗穗你在这坐会，我去叫方野起床。一会阿姨让他给你赔不是。”

　　“什么？”温穗穗有点发愣。

　　什么什么赔不是？

　　她还没反应过来，殷远铃就去叫方野了。她一想到方野，就又有点生气。人家穗穗都在这等半天了，那个懒鬼竟然还没起床！

　　看看哪家的准大学生睡到早上八九点的？

　　方野最好祈祷自己高考考得好一点，要不然殷远铃不确定暑假这么长时间的相处她能不能忍住不把方野扫地出门。

　　“……”

　　温穗穗默默去沙发上坐着了。

　　客厅的电视还没开，温穗穗没动。何溯跟她说去别人家做客的时候轻易不要动别人的东西。

　　她情商低，但胜在听劝。

　　是以温穗穗的目光就落在面前的果盘里摆着两个火龙果上。

　　温穗穗：“……”

　　饿。

　　她当然是很想吃的。

　　她最喜欢的水果就是火龙果了。

　　可是何溯跟她说过，高情商女孩在别人家从来不会主动开口要别人的东西。

　　主人硬塞在你手上除外

　　所以……

　　方野妈妈会不会硬塞在她手上呢？

　　于是温穗穗又默默咽了口口水。

　　然后告诫自己忍耐！

　　方野起床了。

　　温穗穗余光瞟了一眼，看见方野跟一个麻木的灵魂一样地……应该是洗漱间那边去刷牙了。

　　啊。

　　温穗穗在心里感叹，原来他们语文很好的同学也是跟人类一样需要睡觉的。

　　方野洗了把脸回来。

　　他精神不少。

　　“你起这么早啊。”方野一屁股坐到了温穗穗旁边。

　　温穗穗身体稍微有点僵。

　　她离她仰慕的同学这么近，就跟古代见皇帝一样，不知道她的福气能不能压得住。

　　后面几天她不会倒霉吧……

　　温穗穗开始心猿意马。

　　方野拿遥控开电视想找个穗穗喜欢的电视节目。

　　他记得之前穗穗很爱哑巴新娘。

　　“……”

　　殷远铃过来了，她过来就是跟穗穗讲一声她准备出门了给她和方野腾位置了。

　　“穗穗啊，我有事出去一趟，你们俩……”

　　后面的话殷远铃就没说了，她就随便嗯嗯了两声，让温穗穗和方野自行理解了。

　　方野懂了。

　　但是温穗穗没懂。

　　温穗穗刚才想的就是如何拒绝殷远铃问她吃不吃火龙果的客套的话。

　　于是一听到殷远铃的声音，温穗穗就如同条件反射一般，下意识地就摆手：“我不吃我不吃。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　好。

　　这下三人都反应过来了。

　　温穗穗瞪大了眼睛，突然才意识到自己刚刚说了什么。

　　一时间三人面面相觑。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　殷远铃不知道为什么尴尬的会是她。如同昨天晚上的这种熟悉的尴尬氛围，又回来了。

　　温穗穗的身体突然就放松了。

　　要不然还能怎么办呢？

　　让她沉默吧。

　　方野是已经习惯了。

　　他默了会，然后开口说道，“妈你不是还有事吗，先走吧。”

　　“哦哦。好。”殷远铃反应过来，火速逃离现场。

　　等人走了，方野便起身拿了一个火龙果走，“我去给你切一下。”

　　温穗穗：“……”

　　她现在开口解释她其实没想吃会有人信吗？ 第7章 干妈
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2030字 2023.04.17 22:16

　　方野给温穗穗切火龙果的时候突然想起来穗穗好像有一个绝技。那就是温穗穗可以一口吃掉一整个火龙果。

　　后来温穗穗的这项技能，曾经切切实实地让方野有了更深层次的体验。

　　第一次见识的时候，方野的眼睛瞪得快要跟温穗穗的嘴一样大。

　　“……”

　　“……”

　　但是他有很多年没有见识过了。

　　从少年到暮白首，后来方野觉得，他只要和穗穗牵着手走在一块，有时或许还会遇上迎面吹过来的风。彼岸有花香、有鸟鸣。即使只是这样的闲暇时光，他就能感受到幸福。

　　方野想着，不知不觉地就切了一盘火龙果出来。

　　他去客厅，又拿了两根牙签插上面，把这一盘子放在温穗穗的面前。

　　温穗穗：“……”

　　温穗穗看着切成小块的水果在想另一件事。如果她突发恶疾地当着方野的面一口吞掉一整个火龙果，那他会被她吓到吗？

　　方野又添了句：“你把你的兜弄大点，一会你回去我给你装两个大的。”

　　温穗穗：“！”

　　突然就很感动！

　　于是温穗穗就转头，握着方野的手很诚恳地对他说道：“小方啊，你真是个好人！”

　　方野眼角抽抽了两下。

　　他其实一点都不想被发好人卡。

　　但是方野有点纳闷：“我为什么是小方？”

　　他在暗示温穗穗。

　　现在都没人了，穗穗你能不能换一个稍微那么情谊绵绵一点的称呼。

　　“因为、”温穗穗顿了一下，然后解释：“因为我和姐姐、哦，也就是你妈妈已经义结金兰了。所以按照辈分，我应该是你阿姨。”

　　她虽然情商低，但是最基本的辈分还是懂的。

　　方野：“？”

　　你昨天还喊她妈，怎么今天就变成姐姐了？

　　方野稍微有点痛心疾首：“你怎么能喊她姐姐呢？”

　　哦。

　　这个事说起来温穗穗也有点纳闷，不过一想也能想通：“因为我喊她阿姨她不乐意，我一想可能是年龄的问题，我把她给叫老了。然后我就喊了她姐姐。”

　　叫姐姐之后，她还喊她来找方野玩。

　　说明这个称呼应该是没问题的。

　　温穗穗觉得她果然会看别人的脸色。

　　方野听得眼皮子一跳，有诸多话不知道应该怎么说。

　　“下次你可以喊她妈试试。”

　　温穗穗吃了一惊，她转头，很震惊：“可是我有妈妈呀。”

　　方野：“……”

　　然后方野就不说话了。

　　没什么好说的。

　　方野纠结了一会，最后索性破罐子破摔。他问出口了，“你既然认了我妈当姐姐，那你怎么不干脆一点让我喊你干妈呢？”

　　于是温穗穗就更吃惊了，她似乎是有点疑惑为什么方野能问出这样的问题。

　　“我其实觉得你喊干妈也行。”温穗穗说。

　　但是最后让她否定这个称呼的原因是，“但是我觉得这个称呼对于你来说，毕竟我们是同龄人，所以这个称呼对你来说可能稍有点冒犯。”

　　方野：“……”

　　方野觉得已经不会有更冒犯的事了。

　　他其实有点想搞清楚他老婆到底有没有跟着她一起重生过来，本来昨天晚上他心里已经有了答案，结果今天温穗穗的表现，又让他有点不确定了。

　　算了。

　　就算是没跟过来也行。

　　他们未来依然可以结婚，然后去重遇他们的上一世。

　　方野在心里不动声色地想着。

　　“对了，你大学准备去哪呀？”温穗穗就是随口一问，找个话题。

　　方野：“……不出意外应该是燕大。”

　　她不是她。

　　方野确定了。

　　他的穗穗现在仍然是那个未经人世阅历的一个小姑娘。

　　“啊。”

　　温穗穗张了嘴，听到这话有点心喜。她是很仰慕方野文采的，如果能继续上同一所大学，那她就可以继续仰慕他了。

　　温穗穗很关心方野能不能进燕大这个问题，于是她张口问的是，“你分数够吗？”

　　方野：“……”

　　一般人估计就以为温穗穗是在嘲讽了。

　　方野想了一下他上辈子的考试分数：“应该能擦边进去。”

　　温穗穗有点感慨：“等高考分数出来之后，不知道你的作文能不能在网上查到。”

　　方野：“……你查我作文干什么？”

　　温穗穗叹道：“我想给你裱起来，然后每天就给你的文章上柱香。也许若干年之后，你的大作能当传家宝一样地传下去。让我们老温家人，都感受一下文化人的熏陶。”

　　老温家想出个文化人真不容易。

　　说不准被方曲星熏染一下，就能改变温家人不通文墨的基因呢？

　　方野：“……”

　　受宠若惊。

　　一天的时间过的都是很无聊但是却很充实的。

　　无聊在两人聊了一会天之后，就各自都不说话了。温穗穗也不知道要跟方野聊什么，她在学校里和方野交集不多。自然没什么话题可以聊。

　　但是她又不想离开。

　　于是两人就坐在沙发上，看了一整天的电视。

　　就是中间两人看电视的姿势变了几遭。

　　一开始两人都是端坐着的，何溯告诉过她去别人家里要礼貌，要懂规矩。于是她身体僵着，一动都不敢动。后面温穗穗就累了，她脱了拖鞋，找了舒服的位置盘腿坐着，盘了会，温穗穗的身体就逐渐倒在了沙发头上。

　　方野躺在了另一边。

　　沙发中心的交汇处正是两人的腿。

　　偶然的双腿碰触让温穗穗有点不自在，后来她悄悄地瞥了方野一眼，见方野都没什么大反应，内心在暗自思忖是不是她太敏感了。

　　“……”

　　算了。

　　方野都不在意她有什么好在意的。

　　就让她贴着方野，把方野的才华全部都吸走。

　　温穗穗在心里颇为恶毒地想着。

　　天色暗了。

　　温穗穗瞅了一眼外面的天色，然后问：“今晚你们留我吃饭吗？”

　　主要是方野还没给她的兜里装大火龙果，她不想走。

　　假使方野忘记了，那她委婉地提醒一下，会冒犯到他吗？

　　温穗穗在思考这一茬。

　　方野古怪的表情，随后他便说道：“你只要别再拿着锅铲呼呼地往厨房里冲就行。”

　　瞎说。

　　女孩子板着脸。

　　她什么时候拿着锅铲呼呼地往厨房里冲了？ 第8章 方叔
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2025字 2023.04.18 19:21

　　方成今天下班早，大概四点多就收了工。殷远铃和方成这俩口子在外面逛了逛，顺便买了些菜回家。

　　“哎，你说穗穗和方野谈多久了？”殷远铃杵杵方成的肩膀。

　　方成点着一根烟：“你管这么多干嘛？瞎操心。”

　　“……”

　　然后方成就被殷远铃给揍了。

　　殷远铃回去的时候心还提着一口气，她生怕她回家的时候看见穗穗又提着个锅铲登基去当女皇了。

　　不过还好。

　　等他们开门的时候，殷远铃瞅见温穗穗还躺在沙发上看电视。

　　嗯……

　　今天的穗穗比昨天的拘谨多了。

　　殷远铃和方成换完鞋进来了，温穗穗余光瞥了一眼，眉头也拧了起来。在思考她到底要不要起身来打一个招呼……

　　再看方野。

　　也罢，方野不起她也不起。

　　“……”

　　“……”

　　内心稍稍博弈了一下，思来想去，高情商的温穗穗最终还是选择起来跟他们打一个招呼。

　　方野做人没情商，她怎么能跟着方野学这些坏缺点呢？

　　于是温穗穗就坐了起来，默默地把脚穿进拖鞋里。

　　她起身。

　　挤出一个很诚恳的微笑，然后就对着两位平辈打招呼。

　　“殷姐。”

　　“方叔。”

　　其实温穗穗想过了，她和方野妈妈是姐妹，按照辈分来论的话，她应该是把方野爸爸喊哥的。但由于大多男性都不喜欢自己被看小，于是温穗穗就自动给方成长了一辈。喊方叔。1

　　然后……

　　方野：“……”

　　殷远铃：“……”

　　方成：“……”

　　殷远铃脸上隐隐有些崩溃的神色。

　　过了好一会殷远铃才在心里暗戳戳地吐槽今天的温穗穗她拘谨个鬼。

　　方野很惆怅地叹了口气，越发觉得穗穗很适合过年的时候带回家去见亲戚。

　　她很适合气人。

　　殷远铃也不知道该让温穗穗叫她什么了，喊过妈的人，突然让她喊阿姨会有点奇怪。可是继续让她喊妈又还是很奇怪，毕竟她和方野还没结婚。

　　思虑了半天，最终殷师傅放弃了纠结。温穗穗爱叫什么就叫什么吧。

　　反正阿姨和妈还有姐姐她都喊了。

　　下一次要是再见到，她喊她奶奶，那她也不觉得奇怪。

　　“穗穗留这吃晚饭吧，一会饭就熟了。”殷远铃说。

　　不过这话说出口稍微有点惭愧。

　　昨天温穗穗的厨艺他们一家人是见识过的，她的厨艺没穗穗好，菜要是摆出来了，也不知道她吃不吃得惯。

　　“可是饭不是还没做吗？”温穗穗眨眨眼睛诚实问。

　　“……”

　　然后殷远铃就又僵住了。

　　温穗穗也面色一紧，默默闭嘴不说话了。好吧好吧，她不问了。

　　……

　　……

　　方成被殷远铃揪进厨房了。

　　殷远铃的厨艺其实就一般，就连方野都没有吃过殷远铃的几回饭。方成是早些年试过一次。

　　味道嗯……

　　就七上八下的。

　　方成：“……”

　　殷远铃叫方成过来就是让他过来帮她看火的。就跟开车一样，副驾驶旁边没个人她心不安。

　　做好了一切的准备工作，殷师傅就开始切菜了。然后方成眼就睁睁地看着殷远铃把土豆丝切成了土豆块。

　　菜刀剁在案板上的声音，看得方成眼皮子一跳。

　　“没关系，我们自家吃。”殷远铃大概也知道自己的东西不太文雅，于是自言自语般的开口安慰自己道。

　　……虽然能吃是能吃，但是不美观。

　　方成没敢在说出来，只敢在心里吐槽。

　　看殷远铃开始切蒜末了，方成就问了一句，“刘婶什么时候回来。”

　　“大概是明天吧。”殷远铃说。

　　明天她就解放了，家里就有阿姨帮忙做饭了。

　　眼睁睁地看着殷远铃把蒜末切成了蒜块，方成实在是忍不住了。

　　“……要不然今天这顿点外卖吧。”他说。

　　然后又补充：“我偷偷地带进来，不会让穗穗发现，到时候就直接说是你做的。”

　　也免得给人家吃了难吃的菜让穗穗误以为他们不想留她吃饭。

　　“你这是什么话？”

　　殷远铃白了方成一眼，“外卖那能吃吗？还是我们自家做的健康。”

　　方成：“……”

　　这可真不见得。

　　他对不怎么下厨的殷远铃的厨艺持怀疑态度。

　　……

　　……

　　差生文具多。1

　　经历了千辛万苦，殷远铃总算把一顿家常菜做好了。

　　其实卖相也还可以。

　　“肯定能吃。”殷远铃出。

　　“哇！殷姐厨艺真好！”温穗穗惊呼。

　　这是实话。

　　她目前还处在做饭的学习阶段，遇见能完整做出一整桌子菜的人，温穗穗的心里就又很敬佩了。

　　殷远铃却以为温穗穗是在给她捧场。

　　受宠若惊的同时受用又感动。

　　啊！

　　真没想到穗穗还是有情商高的会捧场的时候。以后谁要是说穗穗情商低，殷远铃第一个看不过去。

　　“吃饭吃饭。”方野给温穗穗递过去一双筷子。

　　在别人家里，要懂礼貌，要讲客气。

　　温穗穗时刻在心里提醒自己。

　　于是女孩子就小口小口吃的很斯文。

　　方野：“……”

　　温穗穗在装什么？

　　殷远铃说客套话：“穗穗啊，阿姨做饭的水平一般，委屈你了哈。”

　　温穗穗大睁着眼睛想了一会，似乎是找到了一个合适的接话方法，然后温穗穗就开口安慰道：“没事，咱们下次再多多练习就好了。”

　　殷远铃：“……”

　　与此同时，方野方成同时脸色一紧。

　　啊……

　　温穗穗看看四周人的反应，后知后觉地反应过来她好像又说错话了。

　　女孩子低了头，试图用米饭堵住自己的嘴。

　　在这场晚餐结束之前，她再也不说话了。

　　温穗穗小口小口地干完了一碗米饭，正纠结自己要不要去添第二碗的时候，她在思考她起身去添个饭到底合不合适。

　　没关系。

　　温穗穗在心里对自己说。

　　女孩子吃得多很正常，而且她这才只是第二碗。

　　纠结了好久，温穗穗才决定起身装作很自然地模样去给自己添饭。

　　她刚一拿着碗起身。

　　殷远铃就开口了，她怕温穗穗又要去揽活，连忙开口说道：“穗穗，碗放那就行，阿姨一会去洗。”

　　温穗穗转头。

　　嘴微微张着。

　　惊恐又震惊的表情。1 第9章 岁月静好
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2051字 2023.04.18 22:04

　　温穗穗脸上惊恐的表情让其他三个人都感觉到了有点惶然。

　　殷远铃在思考自己是不是说错话了。

　　温穗穗则在心里反问自己。

　　为什么会这样呢？其实事情的起因只是因为她还想再吃一碗。

　　所以等一会要是有人过来抢碗的话，她要不要给呢？

　　她这样想着，坐在她旁边的方野就起身了。

　　方野去抢温穗穗的碗了。

　　“来，碗给我。”

　　女孩子抿了抿唇，手捏的死紧。不给。

　　于是方野又看了温穗穗一眼，然后解释道：“我去给你添饭。”

　　“……哦。”

　　那没事了。

　　温穗穗松了手。只不过还是有点不放心，她怕方野偷偷摸摸地给她把碗洗了。于是在方野给她盛饭的时候，温穗穗一直在往方野那边瞟。

　　“……”

　　“……”

　　大概是不会有人这么恶毒，不给人家吃饱饭的。

　　咔咔。

　　悬挂在墙壁上的复古式钟摆的时针指向数字六。

　　傍晚六点。

　　时间一到，温穗穗只觉得脑袋里闪过了一些什么看不清楚的画面，随即一道白光。温穗穗感觉到有些惶然。

　　等女孩子再回过神来的时候，这具身体里面的灵魂已经变成了温老太太。

　　屋子里的其他人并没有发现温穗穗的异常，殷远铃和方成还在吃着饭。方野则在厨房给温穗穗盛了饭出来。

　　啊……

　　温老太太捏着自己的袖子，脸上的神情稍微有点复杂。

　　她拿手机确认了一下时间，终于明白她出现的时间只在晚上六点以后。

　　白天十八岁准女大控制身体的时候，温老太太在温穗穗的身体里就好像是走马观花一般。白天她经历的所有事情都如梦一般在她头脑里浮现。

　　她看得见白天发生的一切。

　　晚上的时间由她支配，而白天的时间则属于十八岁的温穗穗。

　　一想到白天的事温老太太就尬得头皮发麻，如果温穗穗站在她面前，她一定暴揍不懂事的温穗穗一顿。

　　怎么能喊殷远铃姐姐呢？

　　她又没想当方野的干妈！

　　温穗穗一点都不高情商。

　　此事暂且先不提，温老太太再一想她出现的时间节点，其实感觉还是很痛苦的。

　　虽然是一半一半的时间，但是首先她还要分出几个小时出来睡觉。

　　这倒是小事。

　　还有一件更重要的。

　　那个女孩子马上就读大学去了，只在晚上出现的温老太太总觉得她下一秒就要替温穗穗写作业了。

　　“……”

　　方野出来了。

　　于是温穗穗的目光就立刻落在了方野身上，跟随着方野手里的那碗米饭而去。

　　“给。”方野给她放面前。

　　嗯……

　　温穗穗眉心一跳，她要怎样才能说出她已经吃饱了并且还不被骂？

　　可能是老了。

　　她没什么胃口。

　　女孩子拿着筷子盯着面前的米饭纠结，焦虑地去咬自己的下嘴皮了。

　　方野是最熟悉温穗穗小动作的。

　　“……”

　　怎么回事，刚刚不是说没吃饱的吗？

　　女人心果然变化莫测。

　　方野看了一眼对面的殷远铃和方成，然后转过头很自然地温穗穗。

　　“我是不是给你盛多了？”他问。

　　于是温穗穗就很木地点了点头。细看起来她脸上的表情还有点委屈。

　　方野就道：“那你给我碗里分一点，免得浪费了。”

　　“好！”温穗穗如获大赦，然后立马拿筷子给方野的碗里扒饭。

　　方野看得眼皮子直跳。

　　因为温穗穗几乎要把碗里的饭全给他扒过去了。

　　真是太奇怪了。

　　上一秒还在因为吃不饱而委屈，下一秒就全给他了。

　　温穗穗最后象征性地给自己留了一点，一筷子就行，然后一口吞下。

　　“我吃完啦！”温穗穗有点雀跃地说。

　　方野：“……”

　　方野觉得他可能是有点变态在身上的，他一看温穗穗如此雀跃，他就想给她打一拳然后看她哭。要哭得越大声越好。

　　……

　　……

　　晚饭结束之后，殷远铃洗了碗和方成就出去溜达去了。

　　“我其实不想出门。”殷远铃说。

　　方成：“我看出来了。”

　　殷远铃：“但是我觉得我们要是在的话方野和穗穗会不自在。”

　　方成默了会：“我觉得穗穗那姑娘在哪里都挺自在的。”

　　殷远铃：“……”

　　“而且、”方成顿了一下，然后说：“我觉得我们可以回家了。”

　　“什么？”

　　方成伸手一指：“你看那边。”

　　殷远铃循着方成的手指的方向看过去，看见了那边的长椅上坐着的一对小情侣。

　　温穗穗捧着一杯奶茶安静坐着，方野就陪着坐在她旁边，不说话，很安静闲暇。路灯倾泻下来，一缕一缕地落在他们的肩上、脸上。

　　时光是如此温柔。

　　殷远铃：“……”

　　奇了怪了，她竟然从这两个年轻人身上看到了岁月静好四个字。

　　温老太太在明白自己的时间只有晚上之后，就约方野出去走走散散步了。

　　好在方野还挺好约。

　　她一说，方野立刻就应了。

　　跟上一世完全不一样。

　　上一世她偷偷摸摸给方野递小纸条的时候，人家以为她是要和他约架。

　　“……”

　　一点都不文明。

　　但是今天方野一下子就应了。

　　这种契合的情感让温穗穗恍惚感觉他们已经是认识很久、是很好的朋友了一样。

　　可是如果不出意外的话，现在的时间点，她应该和方野是普通同学。

　　是没有交集的普通同学。

　　她擅长于打直球。

　　于是很快速的，温穗穗就把内心的疑惑问出口了：“方野，我们是普通同学吗？”

　　这个问题一出来，方野就转头看向她，反问：“你觉得呢？”

　　不是。

　　当然不是。

　　温穗穗在心里对自己说。

　　她和方野只是普通夫妻，是携手走了一辈子的普通夫妻。

　　温穗穗仰头看向那束月光，默默仰头然后在心里说，她喜欢他

　　然后又补充，喜欢了很多很多年。

　　温穗穗觉得她重生的意义，就是为了再一次的和方野重逢。

　　“我很喜欢你。”温穗穗说。

　　方野心脏猛的一跳。

　　迷茫间内心里有一个声音告诉他，这是穗穗，他的温穗穗。

　　他强忍住内心的激动，再次明确了一遍温穗穗对他的情感：“你确定是喜欢，而不是崇拜吗？”

　　他试探性地问出了口。

　　有些害怕，却又有点期待听到温穗穗的回答。 再次唠唠＋感谢打赏+加更条件
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 545字 2023.04.18 22:35

　　宝贝们，最近几天真的太忙了，天天都是晚上六点才到家。

　　我很抱歉最近几天都没有准时更新。

　　其实我定更新时间的时候没有想到我会这么忙，我一直以为我下午是有空的。结果没想到被教练抓去练车，一抓一整天。所以咱们稍微把更新时间往后调调，调到晚八晚十。

　　等我忙完这段时间了，就可以存稿了。

　　以后咱们就上午一更下午一更。

　　么么！

　　好。

　　——

　　下附打赏名单，以时间顺序排序：

　　感谢@性感酸菜鱼10000书币打赏0！

　　感谢@大口吃掉你10000书币打赏！

　　感谢@爱看茉莉的呆滞1500书币打赏！

　　感谢@抱紧我的小耿5000书币打赏！

　　感谢@樱雨飘絮10000书币打赏！

　　感谢@摩卡要按八下糖100书币打赏！

　　感谢@心里仍是种花兔100书币打赏！

　　感谢@大口吃掉你500书币打赏！

　　感谢@芬芳韵味100书币打赏！

　　感谢@pyyoung10000书币打赏！

　　感谢@请输入昵称----100书币打赏！

　　感谢@心里仍是种花兔100书币打赏！

　　感谢@书友20220721110013707打赏100书币！

　　感谢@咕咕咕假妹控500书币打赏！

　　感谢@落序亭500书币打赏！

　　感谢@静默流年5000书币打赏！

　　感谢@猎魂且胡闹K500书币打赏！

　　——时间截止至2023年4月18号22点34分。

　　……

　　……

　　加更条件：

　　咱们还是10000书币加更一章，5000以上可累积。

　　咱们目前有了四位舵主加两位执事，那就是欠了五章。

　　上架后还。

　　不着急。

　　要是我没还的话你们就去骂我的运营静默流年和我的群主夏雨千浔吧。

　　其实这个感谢章我老早就想感谢了，但是一直没时间。呜呜呜。
 第10章 我很爱你
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2143字 2023.04.19 19:59

　　十八岁的温穗穗是崇拜他，二十七岁的温穗穗是爱他。

　　方野心中的指引告诉他现在坐在他旁边的女孩子就是他的穗穗，但他又怕听到与自己所期待的不一样的回答。

　　温穗穗轻轻哼了一声，有种嗔怪的意味，她嘟囔道：“不是你问我这一次是不是还选燕大的吗？”

　　她都认出他了！

　　结果他还在旁边傻傻的确认。

　　鄙视之！

　　哦对。

　　方野一听就懂了，穗穗竟然变聪明了，不可思议！

　　“那我现在是不是要有老婆了？”方野眨眨眼睛，内心有点雀跃。

　　“不，你没有。”温穗穗道。

　　方野：“？”

　　于是温穗穗就说了一句很有哲理的话：“一个无证驾驶的人，怎么能算是有车呢？”

　　方野：“……”

　　他怎么觉得温老太太在开车？

　　然后方野眼角一抽，强硬道：“无证驾驶就无证驾驶，你就直接说我的车技好不好吧。”

　　然后温穗穗就把方野揍了。

　　“老流氓！”

　　“嗷！”方野捂着头发出了一声惨叫。

　　他明明什么都没干！

　　温穗穗一点都不讲道理！

　　“话说你什么时候过来的？”温穗穗又侧头问。她这话没问太明确，但是她相信方野应该懂的。

　　于是方野脸上就露出了一个很古怪的表情。

　　“……大概就是你夸我清纯那天！”

　　瞎说。

　　温穗穗脸色一下子就变了，她大睁着无辜的双眼为自己辩解道：“不是我说的，是穗穗说的！”

　　简直就是毫不犹豫地把锅往另一个穗穗身上甩。

　　“啊？”方野愣了。

　　什么什么？

　　温穗穗良心坏透了，睁眼说瞎说的时候眼睛都不眨一下，“晚上六点是我的出现时间，白天六点以后的时间属于十八岁的温穗穗。那天大嚷你清纯的，肯定是她说的。”

　　“不是我！”

　　方野：“我不信。”

　　温柔的温老太太亮起了拳头。

　　方野面不改色。

　　“我信了。”

　　他信个鬼。

　　他就说那天的温穗穗怎么那么奇怪。

　　十八岁的温穗穗的性格近乎于冷淡，你只要不主动找她，她是必然不会与你说半句话。她安静坐在座位上的时候眉峰冷淡，就连眼神也是冷厉的，看着就不太好相处。

　　在高中时被她仰慕的方野都没收获几个温穗穗的眼神和她几句故作搭讪的话。

　　就连方野都是如此待遇，那就更别提其他的同学。

　　在上一世原本的世界轨迹，高中结束进入大学之后，他和温穗穗的交集都不多。

　　甚至他都不知道温穗穗也在燕大。

　　因为他听说班里那个不会说话的女同学好像考语文高考的时候遇到点事，然后直接没去。

　　方野听到的时候稍稍有点惋惜。

　　同在一个班级里，虽然交集不多，但是他还是能知道温穗穗的大致实力的。

　　在语文如此偏科的情况下，以她的分数线仍然能进一个211，运气好一点能冲985。但是她语文没考，凭空少了七八十分，那应该就只能上一个普通本科了。

　　惋惜归惋惜，但到底与他关系不大，是以方野也没太想这件事。没过几天他就彻底把这件事忘在了脑后。

　　是再次回到母校的时候，他看见他的高中班主任因为培养出了两个燕大的学生而被挂在了表彰大墙上。而旁边就是他和温穗穗这两个进入燕大的优秀学生的照片。

　　温穗穗……

　　……燕大。

　　这两个组合放在一起稍微有点令人震惊。

　　方野的大头底下写了他近七百的高考分数和他的全省排名。温穗穗的高考分数拿不出手，所以她的头像下面写的一行小字，具体内容就是一个xx年什么什么金牌获得者。

　　年份对应的就是温穗穗当时高二的时候。

　　所以说，她其实根本就不用参加考试，因为她差不多就是高二的时候直接被保送了。

　　方野：“……”

　　那他替她惋惜个什么劲？

　　原来小丑竟是他自己。

　　方野虽然得知了他的同班同学也在燕大，但毕竟只是普通同学，所以他也没有生出什么老乡见老乡的心思。从前是怎样，现在就还是怎样。

　　后来方野也不知道是在哪一天，他的同班老乡就站在了他面前。

　　那次才算是温穗穗和方野人生轨迹第一次的重合。

　　他们第一次有了交集。

　　彼此人生的轨迹从两条平行线慢慢向着另一个人延伸出了一个结点。

　　那时候的温穗穗依然是冷厉的，她把他拦在操场外，也不管他身边是不是还有其他人，接着就大胆又纯情地讲她少女怀春的小心思。她那副表情刚开口的时候，方野以为是他哪里得罪她了她要找他算账。

　　但是她开口说出来的话，却跟她整个人的气场大为不符。

　　她冷淡的表情给人的感觉就好像她是冬日里的细雪一样，虽然看起来很温和，但却迎面刮着凛冽的寒风。

　　而她开口说的，她的少女心思像春日的暖阳，温和又给人希望。

　　温穗穗说她高中的时候就暗戳戳的崇拜他了，她喜欢语文很好的同学。后来她才明白，那不是崇拜，那是喜欢。

　　温穗穗说，或许那份情感真的就只是单纯的崇拜。但在经过三四年时间的沉淀之后，这份在心底的崇拜不仅没有慢慢消失，而且还在某一刻的时候，它表现出了对方野的思念。

　　温穗穗想，这或许就是喜欢。

　　后来温穗穗在书里面看到了一句非常贴切这个心思转变过程的话。

　　好像叫什么量变引起质变。

　　“……”

　　果然人还是要多读书。

　　当时温穗穗说完，然后直接就开口了，她仰着头问方野：“所以你愿意和我试一试吗？”

　　方野没第一时间同意，因为他在思考温穗穗说的话。

　　她说她高中的时候就很崇拜他……

　　这不胡扯吗？

　　高中的时候她就没找他说过几句话。

　　“你在想什么？”一旁的温穗穗开口打断了方野的回忆。

　　在确认旁边的女孩子就是和他一起携手走了几十年的妻子之后，方野整个人的心都变得平和了。

　　方野感叹：“我在想，当时你向我表白的时候，我要是立刻同意，咱们就不用走这么多弯路了。”、

　　于是温穗穗立刻就来精神了。

　　她大睁眼睛，屁股往前挪了挪，微微侧身看向方野。

　　“现在也不晚。来，你向我表个白，我立刻同意。”温穗穗的语调里有一点雀跃。

　　方野古怪又别扭，很小声地说道：“我爱你。”

　　都老夫老妻了，还说这些。

　　怪难为情的。 第11章 那个语文很好的谈恋爱了
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2048字 2023.04.19 22:00

　　温穗穗也露出了一种很古怪的表情。

　　老夫老妻后，她和方野其实已经很少互相说这种腻到发齁的话了。

　　刚才她其实是想开个玩笑闹腾方野一下。

　　方野向她表个白，然后她立刻拒绝，玩闹似地说一句“你想得美”来报当初方野拒绝她的一句之仇。

　　可是当她看到方野扭捏又直白的爱意时，她想开口说出的玩笑话突然就说不出来了。

　　在这满天的星辰里，在温柔的月色下拥簇的无数人群里，温穗穗只感觉到了旁边人的温度。

　　“我也爱你。”

　　温穗穗觉得她现在应该这样对方野说。

　　……

　　……

　　方野最近心情很好。

　　“妈，我觉得我要有老婆了。”方野坐在沙发前，对他认真交代他所犯的有妻徒刑。

　　十八岁的有妻徒刑。

　　开学他就带个老婆去，打败全国百分之九十九的大学生。

　　谁能跟他比呀，他这立马就走进了人生的巅峰。

　　殷远铃：“……”

　　谈谈恋爱还差不多，什么时候又变成老婆了？殷远铃微微沉默了一下，接着她就白了他一眼。

　　“等你大学毕业你再说这种话。”

　　她对方野和温穗穗的感情持怀疑态度。

　　这并不是她对穗穗有什么想法，也不是她不相信她儿子，而是现在的年轻人在这物欲横流的世界里分分合合太多了。

　　况且他们年纪还这么小，一点生活阅历都没有，说不准哪天不喜欢了就分手了。

　　现在这俩人谈恋爱谈得这么轰轰烈烈的，等过几天他们分手了，这楼上楼下住的万一要是哪天碰上了，也不知道见面了尴不尴尬。

　　“为什么会分手？”方野问。

　　殷远铃叹了口气，然后就挺直了身板试图以过来人的经验把她的人生信条传授给她的儿子。

　　“现在你们贪图一时的新鲜觉得天天腻在一起很有意思过得很开心，但等你们某天同居之后就会发现，生活里面的柴米油盐就会逐渐的消耗你们之间的爱情。”

　　“你们会吵架，也许吵得面红耳赤，吵得不可开交。还有人会吧嗒吧嗒流眼泪，不断在心里问自己另一个人为什么不理解他。”

　　“总之这些事情你以后经历了就懂了。”然后殷远铃就用了一句话总结。

　　方野：“……”

　　不信。

　　早知道他上辈子年纪大了之后也天天躺小区门口胡说了。现在他还这么年轻，信口开河肯定没人信。

　　殷远铃怒了：“你那是什么眼神？”

　　方野撇了撇嘴：“我感觉你和我爸都挺好的，你们爱情没有都被柴米油盐消耗。可见还是不能以偏概全。”

　　他上辈子也和穗穗挺好的。

　　好到他重生回来，做好了准备再一次地和她相遇。

　　殷远铃道：“呸，那是因为咱们家有钱。”

　　方野：“……哦。”

　　他其实也挺有钱。

　　就是钱在上辈子还调不过来。

　　方野现在一想到他存在银行里的金块就鼻子发酸。他上辈子已经活得够好了，结果现在又得从零开始。

　　“妈。”方野现在很有点惆怅。

　　“干嘛？”现在殷远铃看见他就来气。刚刚方野把她气着了，他现在喊妈，肯定没好事。

　　方野叹气：“要不然你给我打一百万吧，我也想体验体验有钱人的生活。”

　　富妈，他不想努力了。

　　殷远铃眼角抽了抽：“……你是哪个诈骗犯转世？”

　　方野：“……”

　　怎么能这样说呢？

　　他铁好人。

　　“那好歹，我要是考上了一个好大学你得给我奖励吧。”方野往后退了一步。前面那个无理要求殷远铃没同意，这个她得同意吧。

　　“你考上985我给你五万。”

　　方野眨了眨眼，觉得有戏：“那我要是考上燕大呢？”

　　殷远铃：“你先考上再说。”

　　“……哦。”

　　——

　　清晨太阳刚照进窗户的时候，温穗穗刚奖励完自己写了一套题。

　　她被招进的燕大的数学系。

　　同专业里面人才济济，她肯定得先提前学习一下。

　　就是她最近稍微觉得家里有点不对劲。家里被她随手一扔的任何物件，在她醒来的时候一定会整整齐齐地摆在她原本应该在的地方。

　　衣服永远是晾好的，地板永远是干干净净的。

　　温穗穗：“……”

　　她听说过家里进贼，但是她没听说过家里进妈。

　　当然也有一种可能，就是家里闹鬼了。

　　要不然找她妈坑、要一笔钱来请人做个法跳个大神吧。温穗穗戳戳笔杆子，面无表情地在心里想。

　　其实可以不请人跳大神。

　　因为她觉得对方大概率是一个好鬼。

　　但是钱还是要，毕竟是一个光明正大从她妈兜里掏钱的机会。

　　温穗穗最近有偷偷观察方野。

　　方野最近一直都很开心，嘴角的笑恨不得咧到耳后根去。

　　那位语文很好的同学大概是谈恋爱了。

　　啊……

　　能和方野谈恋爱的，大概也是语文很好的同学吧。

　　幻想一下方野和另一个女孩子在一起欢笑晏晏的场景，细思起来，温穗穗竟然觉得心里有点吃味。

　　一开始温穗穗还没反应过来。

　　等她明白内心的酸楚之后，突然瞪大了眼，小脸上露出了惊恐的表情。

　　“！”

　　她怎么能有那种心思？

　　她又不喜欢方野。

　　不对劲不对劲。

　　温穗穗明显慌了，慌张得连笔都握不稳了。呔！大胆方野竟然乱她道心！

　　不行。

　　她得再写几道题稳一下。

　　一定是数学题的问题不是她的问题。

　　……然后温穗穗就荒废了一整个下午。她一道题都没有写出来！

　　温穗穗要哭了。

　　她一整个下午都在思考有关于她对方野怀有的龌龊情感。

　　毫无疑问，她肯定是崇拜方野的。

　　每次语文考试结束后，方野的作文都会被老师打印出来然后贴在班级前面的墙上供其他的同学学习。

　　每次温穗穗都会偷偷打印一份然后自己私藏。

　　然而现在，她竟然对她所崇拜的对象产生了那种心思，尤其方野还有很大的概率谈了女朋友。

　　这合理吗？

　　“……”

　　温穗穗小脸煞白，紧咬着唇不知道是在后悔还是在想什么。

　　女孩子在后悔她为什么没有早一点发现自己的小心思。

　　要不然她肯定就先下手为强了。

　　现在让她怎么办呢？ 第12章 姐，方野是不是谈恋爱了
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2050字 2023.04.20 20:00

　　方野在和殷远铃逛超市。

　　“你最近怎么都不和穗穗联系了？”殷远铃随口提了一句。

　　“瞎说。”方野随手拿了一包粉丝放进购物车里。“我天天晚上都和穗穗在一块散步。”

　　他这话说的随意。

　　结果抬头的时候却对殷远铃复杂的目光。

　　“啊？”方野还没反应过来。

　　殷远铃一副看渣男的眼神：“你为什么总是晚上找人家？”

　　方野：“……”

　　因为晚上的才是他老婆。、

　　嗯？

　　方野突然间又想到了什么，立刻大声纠正他老妈的污秽思想。

　　“我们什么都没发生！”方野惊恐。

　　他们就出去牵了个手。

　　殷远铃不语，一副把方野看透了的模样，她呵呵笑：“总之你要是敢闹出人命，我就打断你的腿。”

　　方野：“……”

　　怎么会呢？

　　他最近修身养性，都已经泡上枸杞了。

　　“穗穗？”殷远铃突然叫了一声。

　　“嗯？”方野立刻伸起脖子看，哪里有穗穗？

　　殷远铃已经开始招呼温穗穗过来了，她用力招着手：“穗穗，这边！”

　　呆头呆脑的女孩子往这边望了一眼，然后就默默推着购物车走近，她离方野比较近，她过来的时候本该站在方野这边。结果温穗穗瞥了方野一眼，然后就抿了抿唇，走过殷远铃这边往殷远铃这边靠了。

　　才不要和方野站一起。

　　谁叫他悄悄背着她找女朋友的。

　　方野：“……”

　　殷远铃：“……”

　　然后殷远铃又转过头来瞪了方野一眼。

　　你又惹穗穗生气了？！

　　怎么他们不是在吵架，就是在吵架的路上。

　　方野回一个莫名其妙的表情，怎么突然瞪他？他非常无辜。

　　“穗穗啊，吃午饭了吗？”殷远铃对温穗穗说话的时候，又非常温柔，她笑眯眯的，“没吃的话上我们家吃点呗。”

　　“好。”温穗穗丝毫没客套，毫不犹豫地就同意了。

　　嗯……

　　方野勾身在自己的购物车找了找，翻出了他刚称的一袋火龙果出来。

　　“这个送给你，我记得你爱吃这个。”方野说。

　　殷远铃：“……”

　　她这养出来的抠抠搜搜的儿子还能要吗？

　　温穗穗眼角一抽，没吭声。

　　一直到最后去结账的时候，方野看着温穗穗从购物车里把他称的那袋火龙果拿出来，然后拿手机给收银扫码，他才明白过来他到底是干了什么蠢事。

　　殷远铃：“……挺好，花人家钱给人家送礼物。”

　　方野无言：“……我这真没意识到。”

　　真不是他抠搜。

　　他就是一时没反应过来。

　　自然而然地就给她了。

　　温穗穗倒是没说什么，她掂了掂一提火龙果的重量，叹口气说：“虽然确实是我付的钱，但是方野的心意我还是收到了的。”

　　方野心虚，眨了眨眼睛没吭声。

　　……

　　……

　　不管是温穗穗还是穗穗，现在她们俩进方家就如同回自己家一样。丝毫没有去别人家的拘谨。穗穗是习惯了，进方家就跟踏自家后花园一样。她连哪个地方摆了什么东西都记得清清楚楚。至于温穗穗，她就是单纯的神经大条。

　　为了穗穗有更好的体验，方野还特地给穗穗买了两双专属拖鞋。

　　款式都是她很喜欢的毛绒绒的款。

　　夏季一双冬季一双，准备得非常细致。

　　当时殷远铃很不看好得嘲讽了一句：“你怎么不把人家女孩子的睡衣也给备上呢？”

　　她就没见过这么谈恋爱的。

　　对于殷远铃提出的深刻问题，方野也不是没有想过。他把给穗穗买的鞋子收好，接着拍了拍手起身，直接开口说道：“只要你同意我带人家留宿，我马上就给她备一衣柜的衣服。”

　　殷远铃：“……”

　　她就随口说说，没想到这小子竟然还真有这种打算。

　　当时殷远铃稍微有点咬牙切齿：“我倒是不反对，就看你为不为人家姑娘家的名誉着想。”

　　“这个事又不难。”方野向殷远铃描绘了一副广大蓝图，“只要你松口，我马上就能和穗穗结婚。虽然年龄还没够，但是咱们可以先摆酒席，构成一个事实婚姻。等年龄到了，再把证一领，这不就顺理成章了吗？”

　　“然后穗穗就又是你女儿了。”方野感叹。

　　殷远铃：“……”

　　酒席个屁！

　　她现在看方野是越看越不顺眼。

　　年轻人就是想一出是一出。

　　当时殷远铃给方野的回复是“等你先谈个四年恋爱，然后再来说结婚的事。”

　　方野：“……”

　　够等。

　　——

　　一行人回家之后，殷远铃先给穗穗切了盘水果，然后又问：“穗穗有什么想吃的吗？”

　　“允许点菜。”

　　殷远铃可算是直起腰板了。

　　刘婶已经回来了，现在温穗穗就是想吃什么，只要她能说得出来，那刘婶就能做出来！

　　他们方家已经不是以前的方家了！

　　现在他们的方家，是能做出一桌子好菜的方家！

　　然后女孩子就捏着下巴思忖了好久。

　　嗯……

　　吃什么捏？

　　殷远铃屏气听着，看温穗穗沉思这么久，她都做好准备记备忘录上了。

　　然后她就看见温穗穗眉头一松，接着就听见了温穗穗的声音：“炒个土豆片吧。”

　　她爱吃土豆片。

　　“嗯，好。”殷远铃准备听下一个了。

　　然而温穗穗却迟迟没有点下一个菜名，只瞪着一双眼，和殷远铃两两相望。

　　过了好久。

　　殷远铃：“还有呢？”

　　“没有了呀。”

　　殷远铃：“？”

　　温穗穗眨眨眼：“我觉得我一个人吃一个菜够了。多了我也吃不完。”

　　方野在旁边没忍住笑了。

　　多有趣的对话呀。

　　温穗穗没找到笑点，但还是很给面子地哈哈了两声。

　　方野突然开口：“你真可爱！”

　　然后温穗穗：“……”

　　她立马不高兴了。

　　温穗穗轻哼了一声，然后瞪了方野一眼。有女朋友了还夸她，鄙视之！

　　方野在旁边一头雾水。

　　他又怎么了？

　　夸人也有错？

　　中午些刘婶就上门来做饭了，殷远铃就指定了一个土豆片，其余的都让刘婶看着来。

　　趁着刘婶在做饭的功夫，温穗穗狗狗祟祟地溜到殷远铃跟前。

　　她用了她毕生最大的交际天赋，很热情地跟殷远铃攀关系。

　　“姐，方野是不是谈恋爱了？” 第13章 惩罚的方式
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2018字 2023.04.20 22:00

　　“……啊？”

　　殷远铃听到这个问话稍微有点震惊，看向温穗穗的是很惊恐的表情。

　　这叫什么话？

　　你不是就是方野的女朋友吗？

　　温穗穗一见她殷姐的反应，顿时心里升起一股很不好的感觉。

　　她纳闷。

　　难道她又说错话了？

　　殷远铃现在已经跟不上年轻人的恋爱思路了。难不成穗穗这姑娘还喜欢玩什么什么阔死play？

　　殷远铃：“……方野不是在和你谈恋爱吗？”

　　真要是这样就好了。

　　女孩子稍微有点惆怅：“其实我们只是普通同学来着。”

　　殷远铃：“……”

　　这一个两个的都什么毛病？

　　方野前几天还嚷嚷着要结婚。

　　温穗穗整个下午都待在方家，傍晚六点，温老太太准时上线。

　　她是来找方野算账的。

　　趁着饭还没熟，温穗穗果断带领方野找了一个很私密的地方。比如她的狗窝。

　　温老太太要气炸了，她叉着腰，气鼓鼓：“你怎么能把准备送我的东西，转头又送给别人呢？！”

　　她指的是方野白天给小温的一袋子火龙果。

　　那是给她的！

　　方野很疑惑，满头问号：“我把什么东西给别人了？”

　　温穗穗很生气：“火龙果啊！那明明是给我买的！”

　　方野：“……”

　　你们俩不差不多是一个人吗？

　　方野眼角抽了抽：“你们俩谁吃不都是一样嘛，反正进的都是一个胃。我就是刚好看见她了，然后顺手一给。正好穗穗还能给你带回家，都不用你亲自来提。”

　　“瞎说！怎么可能一样呢？”温老太太瞪着他，“你和我亲嘴，难道也能和她亲嘴吗？

　　方野：“唔……”

　　其实也不是不行。

　　温穗穗：“我告诉你，你这是出轨！”

　　方野：“……”

　　好吧，他出轨她自己。

　　方野眼角抽了抽，昧着良心安慰：“你放心吧，我跟她是假玩，跟你才是真玩。”

　　温穗穗：“……”

　　呸！

　　哄小孩呢。

　　温老太太明白只要她还是二分之一，那方野就和那个“1”不可能脱离关系。

　　他难免的，会跟白天的穗穗产生交集。

　　更何况，要是以后结婚了。难道她能容忍她自己或者是另一个人用她二分之一的身体去找别的对象去交别的朋友吗？

　　……所以即使白天的穗穗不喜欢方野，那她还是得鼓动方野去追求她。

　　温老太太：“……”

　　这离谱的人生。

　　温穗穗想明白了，但是心里还咽不下这口气。于是老太太越想越气，然后愤怒地从书桌上找了支笔来。

　　稍微思索了一下，她就在一张白纸上唰唰提笔写下：

　　“设f(x)在(-∞，+∞)上连续，且∫⁺∞/⁻∞f(x)dx绝对收敛，证明g(x)＝∫⁺∞/⁻∞f(t)sin(tx)dt一致连续。”

　　让她给穗穗出一道难题，难得她白天没心思出去见方野。

　　她要惩罚他。

　　惩罚方野几天见不到他老婆。

　　……

　　……

　　温穗穗一觉醒来，看到留在她书桌上的一道数学题愣了神。

　　她是隐隐约约知道她家里最近闹鬼，但是她没想到这鬼竟然还懂数学。

　　温穗穗稍微扫了一眼。

　　“……”

　　可恶！

　　她竟然连题目都看不懂。这是到底是哪个大学出来的高级鬼？

　　温穗穗稍微扒拉了一下自己快要秃的长头发，然后就打开了一本数分准备现学。

　　不把这道题解出来，她决定这几天就都不出门了。

　　用差不多一个上午，温穗穗就把大学的教程看完了。

　　然后信心满满地提笔。

　　……不会。

　　温穗穗眼皮子跳了跳，额头上都流了点汗。在生活里面，也许友情会背叛你，亲情会抛弃你，但只有数学不会。数学不会就是不会。

　　“啊！”憨坐了一下午的温师傅终于决定去看电视了。

　　她这真不会。

　　干坐着也没什么意思，不如看会电视。

　　……

　　……

　　方野一家人正在吃饭。很普普通通的晚餐。突然方成这边一个电话打了进来，然后方成随手一接。

　　“喂！”

　　“喂，您好，我们是燕大招生组的。”

　　中年男人的手机音量一向很大，虽然他没开免提，但是方野和殷远铃还是听到了从手机对面传过来的声音。

　　方野倒是不怎么意外。

　　差不多就是这个时候，分数出来的没几天，水木和燕大就要准备抢人了。

　　殷远铃眼睛一亮，小声地比着嘴型。

　　“开免提。”

　　方成心领神会地开了免提开关。

　　“家长您好，我是燕大招生组的王老师。请问您是方野的家长吗？”

　　殷远铃越听眼神越亮，一连给方野竖了好几个大拇指。

　　方野也不甘示弱，直接小声比着嘴型：“钱。”

　　说好了985五万，燕大不得翻倍？

　　方成很沉稳：“嗯，我是。”

　　燕大招生组：“是这样的，我想问一下您的孩子有报考燕大的意愿吗？”

　　后面就是一些介绍他们学校专业的话，还有各种福利之内的。

　　方成强忍住内心的激动，耐心听着，等他说完方成才最后说了一句：“我们做家长的还是尊重孩子的意愿，孩子愿意报哪我们就跟着支持哪。”

　　结束通话。

　　一桌子人的气氛都活跃了。

　　殷远铃觉得大概是方野祖爷爷坟上的青烟冒了。

　　她拍了拍方野的肩感叹道：“这次咱们老方家可算是出了一个文曲星。没想到我们家竟然也有一天，能水木燕大两所高校闭眼挑。”

　　“等以后你死了，我就给你裱起来。吃饭前每天三炷香的一顿不落。”殷远铃越说越开心，脸上的笑容都咧到耳后根去了。

　　方成嘴角一抽：“咱吃饭时能不说这么晦气的话吗？”

　　“好好好不说不说。”殷远铃已经把方野供起来了，现在他说什么就是什么，“燕大都给你打电话了，那我估计水木也可以进。所以你打算报哪呀。”

　　“燕大吧。”方野说。

　　殷远铃：“好，燕大也好。”

　　方野顿了顿，然后又说道：“那我给你找一个燕大的儿媳妇，你要不要？”

　　嗯？！

　　殷远铃立马就警觉了。

　　“你考上燕大了就想和穗穗分手？”殷远铃眯着眼。

　　方野：“……”

　　瞎说。

　　“人家穗穗也是燕大的。” 第14章 有钱吗？
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2112字 2023.04.21 20:01

　　“……”

　　另一边何溯也接到了电话。

　　对方自称是洛城一中的校长。

　　打电话过来的主要目的就是想问问温穗穗同学有没有时间到学校里来参加个激励现高二鼓励准高三的活动。当然也不是谁都有这个资格来参加的。高二被保送的温穗穗算一个，还有一个就是水燕预备役的方野。

　　这两位同学的鼓励，肯定能够激发他们的斗志。

　　毕竟是活生生的榜样。

　　一个是超群拔类，另一个则是笨鸟先飞。

　　超群拔类指的是方野。

　　笨鸟当然指得是温穗穗。如果除却她被保送的事实，一个长期名次在班级末尾的人，最后却惊艳了所有人的目光，在经历了高考之后成功考入燕大，这当然是一件很激励的事。

　　虽然温穗穗并不是由高考途径进入的，但那又不影响什么。只要那群高二的学生不知道就行了。

　　何溯：“……”

　　何溯听对方侃侃地讲完，回应对方的只是沉默。

　　半晌，她才道：“啊……”

　　拖长的尾音令人心里一惊。

　　何溯：“这个事我做不了主，你得去找温穗穗谈。”

　　她又不是温穗穗。又不是找她去鼓励学生。

　　“谁啊？”温明成问。

　　何溯：“没谁，骚扰电话的。”

　　来打扰她玩耍的，不是骚扰电话是什么？

　　校长：“……”

　　喂！

　　电话没挂呢！

　　他当然想找温穗穗，但是找不到啊。电话不知道，班级群她也不在，好不容易留了个地址，结果还是个错误的。

　　“……”

　　这一家子人都什么怪癖？

　　何溯也不在家长群。

　　她留的电话也是个错误的。

　　最后校长还是翻了高一初始报名时候温穗穗留的家长电话，才终于找对。

　　……

　　……

　　殷远铃又把温穗穗给请过来了。

　　今天的殷远铃看温穗穗的眼神让她有点发毛。

　　殷远铃现在是越看温穗穗越欢喜，小姑娘长得好看不说，性格也还……额……性格也还长得好看，而且最难得的是，她竟然能在父母双亡的情况下考进燕大。

　　太难得了。

　　阿嚏——

　　远在天边的何溯突然打了一个喷嚏。奇怪，是不是温穗穗在到处说她死了？

　　殷远铃抓着温穗穗的手问：“穗穗啊。”

　　“……啊？”稍微有点惊恐的声音。

　　干什么干什么？

　　女孩子的心思飘在云海外了。

　　就温穗穗的人生经验来谈，只要在她妈的脸上看到这种表情。那么就代表着接下来没有好事发生。

　　是以当她在殷远铃脸上看到类似于她妈的那种表情，小姑娘的心里一下就咯噔一下。

　　她已经在怀疑她殷姐是不是想让她离方野远点了。

　　“……”

　　她其实也没有和方野有多亲密的接触——

　　自从猜想方野有了女朋友后，她现在都不敢巴着方野走路了。而且最近几天她都在家里算题，都没空出来……

　　那个数学很厉害的鬼留下的题太难了。

　　殷远铃其实不知道应该怎么问出口：“穗穗啊……”

　　她问的小心。

　　“就是像你们这样考进燕大的，学校应该会有什么补贴的吧……”

　　别的倒无所谓，她就是有点担心温穗穗的学费和生活费。

　　再怎么独立，她毕竟也还是个孩子。

　　她的想法就是，如果温穗穗不介意，她是愿意资助温穗穗到大学毕业的。殷远铃能够做出这个考虑并不是因为方野和她的关系，而是温穗穗本身就足够优秀，值得被托付这人间的温柔。

　　“……什么补贴？”

　　温穗穗抿着唇思考了一下，然后呆呆地开口：“免学费外加奖学金算吗？”

　　当年水木和燕大也是轮番来找她抢人了的。不过温穗穗最终还是选择了燕大。

　　哦。

　　殷远铃这才松了口气。

　　“你们学费是免了的是吧。学校能够考虑到这点，也挺有人情味。”

　　可以琢磨琢磨着，劝方野进燕大了。

　　两人在一块还能互相照顾着。

　　“那你的生活费要怎么解决呢？”殷远铃又问。

　　温穗穗想了想：“生活费学校好像也有补贴。”

　　有没有她也忘记了。

　　她忘了那个老头是怎么跟她说了一堆优待了。

　　殷远铃这才勉强点了头：“那就好。总之你要是缺钱的话就跟姐说，要是心里实在过意不去，就等毕业了工作了再还给姐都行。你现在的年纪就要好好读书，别因为外面的事给耽搁了。”

　　温穗穗：“……”

　　外面能有什么事给耽搁。

　　温穗穗想了想没想通。

　　不过她妈教过她，不能辜负别人的善意。

　　何溯定理：当你遇到对方说了一大串为你好的但是你不理解不明白的话，你明不明白不是重点，重点是你要应下来让对方安心。

　　于是温穗穗就很诚恳地点头：“好。”

　　殷远铃又一个电话进来了。

　　“你稍微等下哈。”殷远铃压低了声音对温穗穗说。

　　然后温穗穗就点了点头。

　　电话接通。

　　找殷远铃的仍然是洛城一中的校长，他对殷远铃说的还是之前对何溯说的那一番说辞。但很明显殷远铃比何溯正常多了，他一说完，殷远就应道：“行，我一会给方野说，到时给您消息。”

　　校长受宠若惊：“好的好的。”

　　然后他又抱着一丝希望问了：“方野妈妈，请问方野同学跟他班级里的温穗穗同学有联系吗？”

　　同班同学又是一起进入燕大的，怎么说应该都有点联系吧。

　　往好处想，人家至少认识。

　　“要是方同学和温穗穗同学有联系的话，麻烦请他转告一下，一定要温穗穗同学好好考虑一下这次活动。”

　　殷远铃古怪的目光。

　　悄悄抬眸看向温穗穗时不自觉又带上了一丝同情。

　　看看看看，这就是没爸妈的可怜姑娘，校长的电话都打到她这了。

　　于是殷远铃便说道：“穗穗在我旁边呢，您自己跟她说吧。”

　　然后殷远铃就把电话递给了温穗穗。

　　温穗穗：“？”

　　什么东西？

　　对面的校长明显激动了。温穗穗听他巴拉巴拉地说完，反正大概意思她是懂了。

　　接着温穗穗就沉默地问了句：“有钱吗？”

　　校长一愣：“啊？”

　　然后用力点头：“有。”

　　温穗穗：“多少？”

　　校长咬牙：“两千，你们一人一千出场费。”

　　温穗穗抿了抿唇，秉承着砍价砍一半的原则，她道：“要不然四千吧，我们一人两千。不过四千说出去不好听，那就凑个整，五千吧，”


    手机阅读
    最近阅读
    快速导航

    
    登录 注册
    充值

首页 都市 都市生活 二分之一老婆
第15章 花落女人心
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2066字 2023.04.21 22:01

　　校长：“……”

　　为了他们学校的知名度！忍了！

　　“可以。”他咬着牙齿说。

　　“好，我一会给你这个手机号上把我的银行卡账号发过去。”

　　校长：“……”

　　什么意思？

　　这叫什么意思？难道他会欠账吗？

　　校长咬着牙齿，尽量让自己的语气听起来温和些：“钱会等活动结束一起给你们。”

　　温穗穗：“那就先打一部分定金吧。”

　　她还是很讲规矩的。

　　校长：“……”

　　看在燕大的份上，他忍！

　　电话结束之后，殷远铃愣愣地看着温穗穗。心中全是敬佩。感情这姑娘是这样赚钱的。

　　温穗穗把手机递给殷远铃，很惭愧：“我是生活所迫。”

　　殷远铃点了点头：“我懂。”

　　温穗穗把手搭在殷远铃的肩膀上，很惆怅地叹了口气。

　　“谢谢姐。”

　　她都想明白了。当不成方野的女朋友，她当他干妈也行，反正她看她姐也挺愿意的。

　　温明成在给何溯捏肩膀。

　　何溯扭过头去轻轻亲了一下温明成的手背。

　　“我为什么不在家长群呢？”何溯自言自语，“因为我实在懒得做青年大——学习。”

　　温明成古怪的表情：“这就是你连电话都填个错的的原因？”

　　“怎么可能！”她很大声，“我填错电话是因为觉得穗穗那张嘴很有可能会得罪老师。万一那群老师要请家长怎么办？我日理万机能因为这种小事就跑一趟学校吗？”

　　不过事实证明她家的穗穗还是很听话的。

　　高中三年都没有闹到请家长的地步。

　　温明成：“……那万一穗穗被人欺负了呢？”

　　何溯一副看傻子的眼神：“穗穗要是被人欺负了那穗穗肯定会给我打电话。即使我在学校填个错电话，那穗穗还能不知道我的电话号码吗？”

　　何溯：“只要穗穗一声召唤，我立刻就率领千骑万马去学校帮她办理转学。”

　　温明成：“……那如果她欺负别人呢？”

　　“瞎说！”何溯打了一下温明成的手背，“我们家穗穗待人温和，怎么可能欺负别人？”

　　“哦对了，还有一件事。”何溯说，“我们在燕大附近有房子吗？没房子的话得赶快买一套了，要不然穗穗上大学了没地方住。”

　　温明成：“那这个事不能让穗穗知道。她要是知道了肯定让你把房子钱折现给她，然后她自己住宿舍去。”

　　何溯：“……”

　　“很好！”

　　何溯朝着背后的人竖了个大拇指：“你看她真准。”

　　两口子正聊着，突然温穗穗的电话就打过来了。

　　何溯：“……”

　　她很爱她，但是不是很想看见她。

　　因为她知道温穗穗找她肯定没有好事情。

　　“妈！”

　　何溯松了口气，还行，还好她喊的不是老娘。

　　何溯：“干什么？”

　　女孩子眼睛亮晶晶的：“我过几天要去学校，你要不要给我报销一下生活费和路费？”

　　唰——

　　何溯很果断地挂了电话。

　　她转头看向温明成：“刚刚来电话的是谁？你确定我们两个之间有一个女儿吗？”

　　温明成：“……”

　　温穗穗这边吃了一个闭门羹。

　　真抠门。

　　果然是越有钱越抠门。

　　——

　　六月二十四，高考查分。

　　方野一点都不想查。提前知道结果了，而且燕大也给打电话了，这还有什么好查的？

　　但是殷远铃激动的要命。

　　时候一到，她就抓着方野坐在电脑跟前查分数了。

　　方野：“……”

　　何必呢？

　　等睡醒了再查也是一样的，他这个糟老头子现在要睡觉了。

　　“多少？”殷远铃蒙着眼不敢看。

　　方野瞅了一眼：“很高。”

　　殷远铃捂着眼睛，偷偷手指头边漏一个缝来瞅。

　　“六打头还是七打头。”

　　“六。”

　　殷远铃心稍定。彻底撤开了手来一门门地看方野的分数。

　　语文：150。

　　“你语文满分？”

　　“穗穗就是喜欢我语文好。”

　　英语：142。

　　数学：135。

　　“今年的数学很难。”方野说。

　　理综：270。

　　总分：697。

　　嘎嘎。

　　殷远铃叉腰笑，然后掏手机出来直接给拍照发了朋友圈。

　　铃姐：“儿子的高考分数[赞][赞][赞]”

　　这个点殷远铃列表里面几乎没有在刷朋友圈的人。虽然没人点赞评论，但是殷远铃还是握着自己的手机在下面打字道：“感谢亲们的点赞评论[抱][抱][抱]”

　　方野打了个哈欠：“咱能睡觉去了吧？”

　　殷远铃摆了摆手放方野去睡觉，自己则找了个沙发窝着专心冲浪去了。

　　今夜晚上某抖上多了一个荷花头，逢人就说自己儿子考上了燕大。

　　【花落女人心】：哈哈，小姑娘长的真文气。秀气的孩子考试都好，像我家孩子高考就考了快七百分。

　　【花落女人心】：当妈的还是要少点操心，把生活交给小孩，这样小孩才能回馈你生活[抱][抱][抱]！

　　【花落女人心】：各位家长们，小孩的数学没考好，总分还没到七百分，要怎么办？

　　方野强忍着困刷着他关注的人。

　　好奇他妈晚上不睡觉在干什么。

　　然后方野：“……”

　　花落女人心被回复了。

　　【强势小女人】：花落女人心说的对！还是要把生活交给小孩！[抱][抱][抱]

　　【强势小女人】：我们当家长的不要管太多，照顾好他们的饮食就行！[酷][酷][酷]

　　【强势小女人】：像我家小孩，我从来不管她！后来燕大招生组给我打电话的时候，我还以为是一个诈骗电话！[偷笑][偷笑][偷笑]

　　【花落女人心】回复【强势小女人】：[赞][赞][赞]

　　三个会晃动的大拇指很魔性。

　　其他活跃在某抖的用户：“……”

　　方野眼角抽了抽：“……”

　　完了。

　　她妈遇见知己了。这下完了，她妈肯定更睡不着觉了。

　　殷远铃活跃了小整晚，一直到凌晨四五点的时候，她才堪堪睡了会。昨天晚上某抖上，大家伙都知道有两个女人，她们的孩子都考上了燕大！

　　方成早上起来，被殷远铃脸上的黑眼圈吓了一跳。

　　“你一整晚没睡？”

　　“嗯。”殷远铃打了个哈欠，“昨晚太兴奋了，一直睡不着。又怕吵醒你，就没回房。”

　　方成：“……那你再睡会。我要上班去了。早餐不用管方野，他饿不死。”

举报
赞赏

扫一扫，手机接着读

上一章| 目录| 下一章
同类推荐:
我的成就有点多 学霸从改变开始 大王饶命 小生意 山洼小富农 我真没想在过去的年代当学霸 这个穿越有点早 我和大明星闪婚的日子 平常人类的平凡生活 签到系神豪 杨小落的便宜奶爸 悠闲乡村直播间 大国金融 穿越四合院里做倒爷 刚被悔婚超级天后带娃堵门 重生之邻家双子初长成 我要做港岛豪门 网购买到假货，反手加购一百万！ 回到山沟去种田 重走警途1993

    
    目录
    
    设置
    
    手机
    听书
    
    书架
    
    书页
    
    游戏

    
    打赏
    
    投票
    

指南
x1.00
>
<
>>
<<
O
x1.00


    手机阅读
    最近阅读
    快速导航

    
    登录 注册
    充值

首页 都市 都市生活 二分之一老婆
第16章 这不胡扯吗
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2159字 2023.04.22 19:59

　　温穗穗都没关注查分的事情，一直到某天去方野家玩的时候，她才听殷远铃问起高考分数的事情。

　　“啊？就查分了吗？”温穗穗问。

　　殷远铃在现实里面一般是轻易不问人分数的。毕竟她儿子考的好，她多问别人就好像是在炫耀一样。

　　殷远铃也是听方野说温穗穗也上的燕大，她好奇穗穗的分数，所以才顺嘴问一句。

　　“前几天就开始了。”方野道，他依稀记得温穗穗的分数，“你好像是考了五百多没到六百吧。”

　　“别胡说。”殷远铃以为方野在开玩笑，直接上手揍他。

　　怎么能把穗穗的分数往低了估呢？

　　能上燕大的，怎么说也得是六七百吧。

　　“嗯。”温穗穗对方野的估分没表示怀疑，这么点分数自己心里也有底。她自己估分估的也就是五百七五百八这样子。

　　“你家有电脑不，我去查一下。”温穗穗说。

　　……

　　……

　　然后女孩子操作着电脑，一个手指头一个手指头地按着数字键，输入准考证号。

　　殷远铃也站在温穗穗的背后，看温穗穗的分数。

　　语文：0。

　　殷远铃：“？”

　　殷远铃以为是自己看花眼了，又揉了揉眼睛再看一遍。

　　还是零。

　　殷远铃：“……”

　　“数学一百五，理综三百。”方野直接给她念出来了。

　　最后一门英语是127分。

　　总分是577。

　　“还好，主要是题不难。数学我半个小时就做完了。”温穗穗说。

　　方野：“……”

　　殷远铃：“……”

　　殷远铃看着电脑屏幕上的语文分数出神，过了半晌她才有点疑惑地问道：“你得罪判卷老师了？”

　　讲真她还没见过语文考零分的人。

　　当然在语文没考的情况下还能考这么高分，这也是另一种神迹。

　　温穗穗：“……没有。”

　　方野替她解释：“穗穗语文没考，她听讲座去了。”

　　温穗穗仰头疑惑地看着方野。

　　他怎么知道的？

　　他什么时候开始偷偷摸摸地关注她的。

　　殷远铃：“……”

　　什么讲座这么重要？

　　殷远铃默默无言，一直等温穗穗把成绩界面叉掉，她才开口：“那这个分数还可以上燕大吗？”

　　“可以啊。”温穗穗说：“我是被保送的。”

　　殷远铃：“……”

　　哦。

　　……

　　……

　　等方野填完高考志愿，等一切都木已成舟，洛城一中的校长才把方野和温穗穗给正式请了回去。

　　洛城一中里蝉鸣阵阵。

　　六月下旬高一刚放暑假，准高三还在惨兮兮的补课。

　　温穗穗：“……”

　　他们当时也补过课，高二的教室正朝阳，大夏天太阳又热，空调效果还不好，于是一整个教室都像个蒸笼一样。

　　后来那个年轻的班主任又在教室里加风扇，加大冰块，才勉强把教室的温度降下来一点。

　　“方野！温穗穗！这！”他们那个年轻的班主任就在体育馆提着一袋子雪糕等他们。

　　班主任对方野和温穗穗是很有好感的。

　　培养出了两个燕大的学生，可谓在他的教师职业的履历上狠狠加了一笔业绩。

　　等两人走近了，班主任就给他们一人递过去一个雪糕。

　　考虑到温穗穗的那张嘴，他想了想，又给温穗穗递过去一根。

　　有东西吃了她就不会乱说话。

　　温穗穗：“……”

　　“方野。”班主任把方野拽过来，压低了声音偷偷摸摸的跟他讲，“一会你们会有讲话稿，照着念就行。然后给他们分享一下自己的学习经验，当然还是以鼓励为主。”

　　“里面还有学生提问环节。”他说，“你我倒是不担心。就是温同学、”

　　提到温穗穗他稍微顿了一下，然后又接着对方野说：“所以你一会就稍微盯着点，要是发现温同学说的哪不对了，你就给她递个台阶，灵活一点好吧。”

　　方野：“……好。”

　　温穗穗小口小口地咬着雪糕，板着脸很不开心。

　　可恶。

　　竟然对她有意见。

　　……

　　……

　　方野和温穗穗作为优秀学生过来参加活动。等到时间差不多了，准高三就陆续地搬着自己的椅子以班级为整体陆续地坐在了体育馆里面。记者也来了，抱着个摄像机咔咔地站在前面的两端。

　　首先是一帮领导的介绍。

　　介绍一个就有一个站起来，然后台下呱唧呱唧的鼓掌声。

　　他们在台上讲，温穗穗则抿着唇小心翼翼地在下面偷吃小零食。

　　方野戳了戳温穗穗的腰肢窝。

　　“吃的什么分我一个？”他很小声。

　　然后温穗穗就转过头，找那个刚刚在偷吃糖果的女同学。

　　“同学，再分我一个。”

　　“我旁边这人贪吃。”

　　方野眼角抽了抽：“……”

　　“最后！”台上话筒声的音量陡然提高了，“自今年，我们洛城一中啊，一共有两位被燕大提前录取。到底是哪两位呢？现在就请他们上台，给我们的同学们分享学习经验！”

　　话音一落，方野就戳戳温穗穗的腰，示意她和他一起起身上台。

　　讲话稿都是提前写好的。

　　方野眉头皱了皱，然后就举着话筒照着念。

　　“学弟学妹们好，我是高三（十八）班的方野。很高兴能够受邀前来给你们分享我的学习经验。”

　　“自我的高三旅程中，唯一记得的就是无休止的刷题了。同学们都在玩的时候，我在刷题。同学们偷偷打蛋仔的时候，我还在刷题。”

　　“至于别的休闲的时间，那更是没有了。在我的印象里，我无时无刻的不在学习。甚至在上厕所的时候，我都抽个空背一下英语单词。”

　　“……”

　　“……”

　　“就是用你这碎片化的时间，去化零为整。”

　　“最后，我想说，你们日后的回报是现在一分一毫的耕耘换来的。没有人天生就是英才，即使是天才，那也是用百分之九十九的汗水换来的。”

　　温穗穗：“……”

　　这不瞎说吗？

　　她以前还天天看见方野搁楼下篮球场打球呢。

　　方野说完之后，主持人小小的做了一个总结，然后就把话题转到了温穗穗的头上。

　　“相比于我们方野学长的出类拔萃，下面这位同学的学习经历就更励志了。”

　　“据我所知啊，那位同学以前的成绩排名长期在班级里倒数。但宝剑磨砺，梅花苦寒，无数次的挫折与失败并未打击她的坚韧决心。”

　　“最后在所有人都不看好的眼神中，她在高考中取得了优异的成绩，成功被燕大录取。”

　　“三年寒窗苦读，终于破茧成蝶！”

　　温穗穗：“……”

　　这个比方野那个还瞎说。

　　

举报
赞赏

扫一扫，手机接着读

上一章| 目录| 下一章
同类推荐:
我的人生满屏弹幕 大国风华 我就是富二代！ 美食供应商 实力不允许我低调 消费系男神 天降我才必有用 重生千禧大玩家 四合院：从晋升工程师开始 我又是个律师 重生之最好时代 重回七七种田养娃 现代长生：从八段锦开始 猛兽直播间 天天撒币 重生之2006 我钓的鱼能升级 天天中奖 国术：开局金钟罩横练 重生创业时代

    
    目录
    
    设置
    
    手机
    听书
    
    书架
    
    书页
    
    游戏

    
    打赏
    
    投票
    

指南
x1.00
>
<
>>
<<
O
x1.00
 第17章 为什么只有一百四？
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2061字 2023.04.22 22:00

　　主持人总结完，然后把话筒递给了温穗穗。

　　“你们好，我是温穗穗。”温穗穗面无表情的自我介绍。

　　然后台下就很给面子的呱唧呱唧。

　　温穗穗在心里感叹他们这一群人到底是怎么知道什么时候呱唧并且还呱唧的如此同步的。她每次鼓掌都是后知后觉。

　　“我很爱学习。”温穗穗瞅了一眼自己的讲话稿，然后面不改色地讲她的人物品格。

　　“同学喊我蛋仔，我充耳不闻。朋友喊我鹅鸭杀，我百般推辞。”

　　“噗嗤。”温穗穗没忍住乐了。

　　方野：“……”你别笑啊。

　　班主任：“……”这种场合要严肃！

　　校长牙齿一咬，偷偷摸摸地在温穗穗的视线里拿出了一个红包来诱惑温穗穗。你还记得尾款不！

　　温穗穗脸上表情一抽，立马严肃了。

　　“校长喊我放假，我无动于衷。老师布置作业，我欣喜若狂。”

　　温穗穗是控制住表情管理了，但是台下的学生笑翻了。

　　“我爱学习。”

　　温穗穗：“……”

　　太羞耻了。

　　温穗穗看了一眼剩下的，决定不念了。她把稿子背在身后，脱稿演讲：“……我和你们方野学长都很爱学习。我的学习方法就是扬长避短。”

　　“我知道我的语文不好，我就专精我喜欢的数学。”

　　“我知道我的语文再怎么样也发展不起来，所以就充分利用语文课的时间，多刷几道数学题。只要你在高中阶段把你的数学水平发挥到极致，那还怕考不上燕大吗？”

　　数学老师在那里喜滋滋，语文老师则在那边默默无语。

　　“……”

　　语文怎么就得罪这丫头了？

　　“最后我和你们方野学长的想法是一样的，我就不多赘述了。”

　　“学弟学妹有任何学习上的问题的也可以问，你们方野学长会解答。”然后温穗穗打算站在一旁当柱子了。闭目养神，不关她的事。

　　方野看见有人举手了，然后随机点了一个。

　　“好，那位戴眼镜的女同学。”

　　这次来体育馆的学生大部分都都穿的校服，虽然看上去灰扑扑，但在他们的青春里明媚又耀眼。

　　“我是想问一下温学姐，我现在的数学分数只在140左右，请问一下要怎样提升？”

　　“啊……”温穗穗张了张嘴，听到有关于数学的问题她立马认真了。

　　她表情严肃的询问道：“怎么会只有一百四呢？”

　　女同学：“……”

　　温穗穗很有耐心的询问：“是因为空了两个半的选择题吗？”

　　咳咳。

　　方野连着咳嗽了好几声，疯狂给温穗穗使眼色。但是没用，她一遇到数学就有点疯了。

　　是让你来鼓励人的，不是让你来打击人的！

　　女同学：“……不是。我都写满了，但是还是只有一百四。”

　　温穗穗明白了：“所以有没有一种可能，是你写多了呢？”

　　女同学：“……”

　　憋了许久。

　　“shift！”然后她愤愤的坐下了。

　　温穗穗心情大好，看她又帮助到了一位同学。

　　温穗穗现在已经感受到了帮助人的乐趣了，她乐呵乐呵，点了下一位。

　　然后一个男同学直接就站了起来，“温学姐，我有点不赞同你刚才说的话。”

　　“我认为还是要各科齐头并进，弱科不行，就多费点力补弱科。”

　　“若如果真的像学姐说的那样，不管弱科专攻精科。那精科修到上限也就只有一百五，难道这一百的分数五能弥补得了你弱科与其他同学的差距吗？”

　　温穗穗：“你都修到上限了，那去考一个IMO金牌不是绰绰有余？有金牌了你就不用参加高考可以闭着眼睛选学校了。”

　　那同学有点不服气：“所以学姐拿到金牌了吗？”

　　温穗穗点头，很自然的说道：“拿到了呀。”

　　男同学：“……”

　　哦。

　　那没事了。

　　然后他就坐下了。

　　方野捂着头，有点脑壳疼。

　　然后又是一位女同学：“学姐，我想问一下你当时真的每次都是在班上倒数吗？”

　　温穗穗：“是的呀，因为我偏科嘛。人家的语文考一百三一百四，我语文就七八十分。因为我们是重点班，班上的同学都很优秀，然后这五十分的差距没办法补，我的其他科大概只能拉一个二三十分，那就还有二十多分，然后这一掉，我的排名就在班级末尾了。”

　　女同学：“那学姐是怎么一点一点的把分数提起来的？我能问一下学姐的高考分数吗？”

　　温穗穗眼角抽了抽，有点羞于启齿。

　　“……高考分数五百七。”

　　这个分数当然不够好，甚至不如她平时的班级模拟。

　　呃……

　　全场稍微寂静了一下。

　　那位女同学脸上有点崩溃，“那学姐你是怎么考上燕大的！”

　　这个分数甚至还不如她！

　　她都觉得她可以去台上给下面这群冬瓜萝卜分享学习经验了。

　　温穗穗：“高二考了个IMO，然后就在众多学校里面挑了个燕大。”

　　女同学：“……”

　　哦。

　　那也没事了。

　　然后这位女同学也坐下了。

　　所以什么宝剑磨砺，什么梅花苦寒？那都是骗人的！人家的高考跟她上不上燕大没有任何关系。

　　可恶！被诈骗了！

　　方野轻轻扯了扯温穗穗的袖子，侧着头压低了声音对她说：“你看看那边校长的脸色，你猜猜你还能不能拿到尾款？”

　　温穗穗沉默了。

　　过了半晌她才偏向方野问道：“他不开心吗？”

　　方野：“你看他脸绿的，像开心的样吗？”

　　温穗穗：“……其实还挺像的。”

　　有人看到这俩人你扯一下我的袖子，我扒拉一下你的手的小动作了。

　　然后又一位女同学站起来，问了一个大胆的问题。

　　“请问你们两个是一对吗？”

　　话音一落，在场一片哄笑。

　　温穗穗歪头。

　　“？”

　　嗯？

　　方野举起话筒“呼呼”吹了两下，然后大方承认：“是。”

　　“啊——”

　　全场沸腾。

　　高中生就喜欢看这些乐子，虽然谁谈不谈恋爱跟他们关系都不大。但是只要老师点了挨在一起的小情侣的名字，他们就会发出奇怪的“诶嘿”声。

　　温穗穗：“……”

　　瞎说。

　　他俩什么时候是一对了？

　　“请问学长学姐什么时候在一起的？”

　　方野回答：“进入燕大之后。” 第18章 他可真会说话呀
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2024字 2023.04.23 20:00

　　这次活动办砸了吗？

　　当然没有。

　　虽然校长的要求是让他们鼓励鼓励准高三，但就以目前的情况来说，应该算是鼓励了吧。温穗穗在心里想。

　　剩下的记者采访环节，不知道是不是有人打招呼了还是怎样，基本都是朝着方野提问，于是温穗穗就站在他旁边，安安心心地当她的背景板。

　　于是后半程风平浪静。

　　台下校长原本发绿的脸渐渐也变得红润了些。

　　温穗穗一直在偷偷瞟台下的校长，他多开心一分温穗穗就高兴一分。

　　应该不会有人拖欠准大学生工资的吧？

　　有眼尖的记者瞅到了，立刻举着话筒就提问：“温穗穗同学！请问刚才方野同学在回答问题的时候，您一直在往贵校长那边看。您能获得如今的成就，是否内心也在感叹师恩深重呢？”

　　校长：“……”

　　就一个装样子走过场的“是”，温穗穗应该能说得出来的吧？

　　然后他就发现他高估了温穗穗的情商。

　　只见温穗穗举起了话筒，说话前下意识吹气的时候话筒发出了“呜”声，温穗穗道：“那倒也不是，我只是在担心，我刚刚说错话了，我的校长会不会不把尾款结给我。”

　　然后校长的脸又绿了。

　　方野：“……”

　　温穗穗的班主任藏在人堆里摸着脑壳，在校长请温穗穗前他就已经说过让他三思了。是他不信邪吧？就说这么大人了，怎么还不听劝，还一身的反骨呢？

　　校长脸黑了，但是记者的眼睛亮了。

　　果然只有采访温穗穗才会有爆点！

　　记者：“方便问一下是什么样的尾款呢？”

　　“是这样。”方野举起了话筒，“我们洛城一中的校长为了健全人才培养和人才引进的鼓励机制，所以对像温穗穗同学这样的优秀学子在经济上有一定的鼓励措施。其中一部分是给温同学从洛城到燕京的路费，剩下的一部分校长说等温同学入校之后，再给她一些生活补贴。也是为了激励我们的同学砥砺向前，不断进步。”

　　记者：“……”

　　哦。

　　真无趣。他就知道一把话题交给方野的时候，他就能给你圆的纹丝不漏，一点爆点都没有。

　　啊……

　　温穗穗张了张嘴，却没发出声音。

　　女孩子转头不经意间看向方野的时候眼里全是小星星。

　　他可真会说话呀。温穗穗心想。

　　哈！

　　校长又高兴了，甚至他还身体往后一仰，整个人都靠在靠背上，然后得意地翘起了二郎腿。

　　果然叫上方野同学是没有问题的。

　　后半场中规中矩，提问得差不多了主持人就上台来念讲话稿依次把那些大领导送走。

　　走一个台下就鼓一次手。

　　到最后就还剩一对年轻的老夫老妻、还有校长和老夫老妻的班主任。

　　校长龙颜大悦：“方野同志刚刚说的真好！”

　　校长本来准备和方野握手的，结果一激动，直接给人狠狠搂了下。

　　……他肚子真软。方野在心里想。

　　温穗穗：“你快给人掐死了。”

　　校长：“……”

　　瞎说！

　　不过他还是把方野给放开了。

　　温穗穗很雀跃，她问问题的时候几乎都要蹦起来了，眼睛里亮晶晶的：“尾款什么时候结？”

　　唰——

　　校长的脸一下子就拉了：“明天就给你打过去。”

　　温穗穗疑惑：“为什么要明天？今天下午不行吗？”

　　校长：“……”

　　班主任一直在捂着嘴咳嗽。

　　咳咳！

　　疯狂提醒。

　　方野倒是没怎么表示，毕竟他老婆是在为了他们的利益而奋斗。勤俭持家的老婆谁不爱？再说他们马上就去燕大了，也不怕有人给他们俩穿小鞋。

　　然后温穗穗看向班主任就很感慨：“老班你生病了记得吃药哇。”

　　班主任：“……”

　　算了。

　　带不动。

　　然后班主任就默默扭过头，也不吭声了。

　　现在没人与校长站在一条战线，校长眼角一抽：“下午就给你们俩打过去。”

　　方野：“我的那份给她就行。”

　　他不要。

　　他不缺钱。

　　倒是他老婆喜欢鬼鬼祟祟地狡兔三窟东藏点钱XZ点钱。所以方野觉得其实应该让他掌握经济大权，然后温穗穗偷偷摸摸藏私房钱的。

　　这样他们两个人都很快乐。

　　……多想了点。

　　校长听到这话，以为温穗穗应该会婉拒客套一下的。

　　结果温穗穗竟然就只回头很疑惑地看了一下方野，然后就很坦然地接受了：“既然他不要，那就全给我吧。都打我卡上。”

　　校长：“……”

　　班主任：“……”

　　他们这些过来人也是见过小情侣谈恋爱的，多的是那种不敢心安理得的接受男友贵重礼物的小姑娘。

　　但是几千块钱。

　　一个说不要就不要，一个说要就要了？

　　难道这两人的关系已经处到不分你我了？

　　“……”

　　就高考结束那么点时间不太可能，他们肯定在上学的时候偷偷谈恋爱了。一想到此，这位校长的牙就有点发酸。他们的教导主任到底是怎么抓的，天天晚上偷偷摸摸地巡逻难道没有抓到他们早恋吗？

　　温穗穗又亮了亮眼睛：“那刚刚方野说的那什么人才鼓励什么人才引进的，咱们学校对像我这样的人才，有什么优待吗？”

　　校长：“……”

　　哪有人自己说自己是人才的？

　　但是校长已经摆烂了：“……有。不仅学校有，咱们市里也还有。我明天、哦不，今天下午我就去市里找领导给你表彰去。”

　　不能只坑他一个人。

　　优秀学子考上燕大了，当领导的肯定得有点鼓励。这样才有后来者不断向前。

　　温穗穗：“方野和我一样优秀，我都有，他不能没有吧。不能厚……”

　　温穗穗突然卡词了。

　　校长眼角一抽，生怕她说出来一个厚颜无耻。

　　好在方野在旁边很贴心的提醒：“厚此薄彼。”

　　“哦，对。”温穗穗这才想起来，“不能厚此薄彼。”

　　校长：“……有，都有。”

　　女孩子又继续转过头去看方野：“那你要不？”

　　方野：“我不要。”

　　哦。

　　温穗穗把头扭过去了，“那校长还是继续把钱打我卡上吧。他说他不要。”

举报
赞赏

扫一扫，手机接着读

作者感言
不睡懒觉的猫
不睡懒觉的猫

求个推荐票！
　　——
　　下附感谢：
　　感谢然然可爱捏100书币打赏。
　　感谢鸭鸭大魔王2000书币打赏。
　　感谢笼中雀y500书币打赏。
　　感谢回忆是挽不住月100书币打赏。
　　感谢心中仍是种花兔100书币打赏。
　　感谢书友20170723034441514。100书币打赏。
　　感谢千面三层100书币打赏。
　　感谢性感酸菜鱼233x3书币打赏。
　　感谢冥寒500书币打赏。
　　（没感谢完，要更新了，下章接着感谢。）

2023-04-23 20:00 第19章 干爹
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2040字 2023.04.23 22:00

　　温穗穗心情大好，跟着方野走在路上的时候都觉得阳光明媚。

　　“你刚才真帅！”温穗穗突然想起来方野那一连串她听不懂的很官方的话了，然后她就顺嘴夸了句。

　　方野觉得温穗穗讨钱的模样也很好看：“你也帅。”

　　嘿嘿。

　　女孩子叉腰得意地在前面领步。

　　忽的，温穗穗想起来一件很重要的事，她顿住脚步，转头狐疑地看向方野，直接就问出来了：“所以你到底谈恋爱了吗？”

　　方野想了一下，只说：“我没跟别人谈。”

　　温穗穗：“……”

　　那方野前几天呲着个大牙花乐呵？

　　他是遇上了什么开心的事吗？温穗穗在脑壳里想。忽的女孩子又想起来前几天方野夸她她还在心里暗暗鄙视。

　　“……”

　　很不应该。

　　温穗穗想了想，然后就抬手搭在方野的肩膀上。

　　“……你要干嘛？”方野惊恐。

　　温穗穗感叹：“你真是个好人。”

　　方野：“？？？？”

　　什么东西？

　　这就给他发好人卡了？

　　不管被发好人卡的方野怎么样，总之温穗穗的心情现在是超好。

　　她走在前头嚷：“吾日三省吾身。”

　　方野自动往下接了一句，“为人谋而不忠乎？”

　　然后温穗穗接着她自己的话：“吾没有错。”

　　方野：“……”

　　.

　　校长抽空找摄影师抽空给方野和温穗穗各自拍了两张照。

　　两张大头像各自摆一边。

　　方野那边写着：“高考分数697获得者，全省排名第93位。”

　　温穗穗瞅了一眼她那边的。

　　“……”

　　有人把她的高考分数挂出来了。其实稍稍的感受到了一点羞耻。因为有珠玉在前，这样一对比下来，就衬得她一点都不优秀了。

　　然后校长就怒了。

　　“……谁让你们写温同学的高考分数的？这能写吗！”

　　半晌他突然意识到了不对，接着转头看向了温穗穗，很有点歉意道：“温同学，我没有说你的分数拿不出手的意思。”

　　方野默默转头看向温穗穗，总觉得她又要语出惊人了。

　　然后温穗穗就直接开口了：“别委屈自己，就是拿不出手。”

　　校长：“……”

　　方野：“……”

　　校长深吸了口气，决定不管她了。

　　然后他压低了声音嘱咐身边的老师，“这个赶快改，就改成IMO金牌获得者。”

　　方野在仰着头看他和温穗穗的大照，红底加白衬衫，突然就让方野想到了他们领结婚证的那天。

　　温穗穗则在心里想，平时会不会有同学过来他们的遗……相片下面来上香呢？要是换成黑白的，那就更像了。

　　……

　　……

　　两人在奶茶店里慢慢磨了会。

　　温穗穗喝着喝着就喜欢咬吸管：“我们晚点回去吧，其实我有点想约你吹吹晚风。”

　　方野都没有女朋友了，那她可以放心大胆的向前冲了。

　　与其让他被别的女孩子糟蹋，不如她就辛苦辛苦，主动癞蛤蟆吃个白天鹅。要是方野看不上她的话，那她就稍微扑腾扑腾翅膀，把方野给叼走吧。

　　方野：“……”

　　听到温穗穗的话，然后方野就露出了一个很古怪的表情。

　　但是方野最后还是点了头应下。

　　“行，那我们就再坐会。”

　　……

　　夕阳西斜，随着暮色渐渐落下，坐在他面前的女孩子也突然换了一个人。

　　温老太太她又吃醋了。

　　虽然是同一个躯体，但是方野还是从眼神里看出了点区别。

　　穗穗身上的气质因为经过时间沉淀之后，而变得更加沉稳和冷静。虽然她有时候还是很呆。生活并未改变她什么。而温穗穗的眼神则更青涩，更炽热。

　　女孩子眉梢一挑，冲着方野笑道：“听说你要和我吹晚风？”

　　方野：“……”

　　他就知道。

　　他就知道他的穗穗出来肯定要说这句话。

　　方野眼角抽了抽：“……实在是没办法拒绝。你知道的，我总是无法拒绝你。”

　　温穗穗才不信方野的鬼话：“那你把你上辈子藏在鞋垫里面的625.7元的私房钱上交给我。”

　　方野额头青筋一跳：“你动我的私房钱了？”

　　哈哈。

　　温穗穗高兴了。

　　女孩子弯眉眼：“你生日那次我给你送的皮带就是用这个钱买的。”

　　方野：“……”

　　她甚至还给他送礼物，用他的钱，以她的名义。

　　“没事。”

　　方野硬生生地从喉咙里憋出着两个字。

　　他其实很想制裁温穗穗，但是他没本事。她制裁那个可怜的女孩子还能够给人家出数学题。他呢？他给温老太太出的题在人家的眼里无异议一加一。

　　可恶！

　　难道就真的没有制裁她的办法吗？

　　温穗穗：“你在思考什么？”

　　方野：“……我在思考有没有拿捏你的办法。”

　　温穗穗：“有啊。”

　　方野好奇：“什么？”

　　温穗穗：“但是你想怎么拿捏我？”

　　方野想了想，然后就试探性地说了声：“比如让你屈服在我的身下？”

　　温穗穗：“这个简单。”

　　方野：“啊？”

　　然后温穗穗就叫了，她叫方野，“干爹。”

　　方野有点愣神：“……是在叫我吗？”

　　温穗穗：“……那不然你想让谁当我干爹？”

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

　　方野内心暗爽，赶紧扭过头去嘎嘎笑了两声，再转过头来的时候又变成了一本正经的模样。

　　咳咳。

　　方野咳嗽了两声，他是一个正人君子。

　　“你再叫一声。”

　　“干爹。”

　　少妇丝毫不觉得羞耻，喊的从容又坦荡。就好像她在做一件很正常的事情。

　　本来就是很正常的事情。

　　他们是多年的夫妻，在这种事情上讨一点快乐再正常不过了。

　　哈哈哈哈。

　　然后方野的内心又笑开了花。

　　少妇轻轻伸出手：“所以你现在还要和我一起去吹夜风吗？”

　　“走。”方野起身，主动牵上了温穗穗的手。

　　一对行走在黄昏下的老夫老妻，就慢慢地在街上晃荡。不时看看波光粼粼的江面，再来一缕独属于夏季夜晚的黏腻的风。

　　两个人就这样慢慢悠悠，从月黄昏走到了夜星辰。

　　夜晚的城市闪烁着霓虹的灯光。

　　温穗穗悄悄把手心热出的汗往方野身上擦了擦，然后就不动声色地邀请。

　　“方野，你要不要悄悄亲我一口？” 第20章 天外有天，人外有……
二分之一老婆 不睡懒觉的猫 1 2 3 2023字 2023.04.24 19:59

　　次日，初阳升起的时候，温穗穗还在拿着笔抓耳挠腮。

　　她觉得她愁的头发都快要掉了。好歹她也是一个金奖获得者，结果她竟然被家里的鬼给难住了。

　　“……”

　　果然天外有天，人外有鬼。

　　温穗穗盯着纸上的题瞅了好久好久。

　　……上次那道题她好不容易才解出来，结果这次又来新的了。

　　温穗穗正在冥思苦想着，忽然手机就响了一阵。

　　“！”

　　最讨厌做题的时候来消息了！

　　女孩子皱着眉头拿起手机来看了一眼，哦，方野来的，那没事了。

　　她非常喜欢方野给她发消息。

　　她其实有的时候也想给方野发发，但是她题没做完。曾经有个少女梦想着仗剑走天涯，后来因为数学题没做完就没有去。

　　温穗穗卑微叹气。

　　方野：「今天阿姨炖了排骨，你中午来吃吗？」

　　温穗穗：“哧溜。”

　　女孩子默默咽了口口水。

　　好想吃。

　　怎么会有人看到文字就馋得直流口水呢？

　　温穗穗又看了一眼她扣出一丝灵感的数学题，很艰难地咽了咽口水，然后异常痛苦地拒绝了：「来不了。我在做题。」

　　方野感叹：「这么勤奋啊？」

　　难怪她能得金奖。

　　看看人家都保送燕大了，还这么勤奋。

　　这要是让他妈知道了，肯定又得说你看人家穗穗多么勤奋你怎么不向她学学云云。

　　方野：“……”

　　温穗穗戳字：「家里一个鬼布置的。题很难。我不会。」

　　方野：「……鬼？」

　　嗯。

　　鬼。

　　啊……

　　说起这个来温穗穗就烦躁。

　　女孩子苦恼地抓了把自己的头发，她感觉她要学秃了：「说起来你可能不相信，但是我确确实实发现我家里好像有点闹鬼了。」

　　温穗穗想了想又说：“但她是一个好鬼。她天天给我收拾家务，还给我留数学题。所以我其实也怀疑那个鬼上辈子有可能是一个数学教授。」

　　这么贤惠的鬼，她都想娶她当老婆了。

　　当然那个住在她家里的鬼也有很多的小毛病，比如她喜欢用九键输入法，所以每天早晨起来温穗穗都要把输入法换成九键。

　　然后那个鬼可能是视力不好，所以设置的手机屏幕就特别亮。

　　每天她迷迷糊糊地起来下意识抓手机看时间的时候，眼睛就会被闪瞎。

　　所以温穗穗觉得要不了多久，她的眼睛就要瞎了，然后她就可以去陪那个鬼了。

　　突温穗穗又想到了什么，咬着唇颇有些苦恼。她犹豫了好久，最后还是给方野说了。

　　「但是也还有一种可能。那就是我可能有点人格分裂。」

　　她又不傻。

　　家里就她一个人，发生了这样的事情肯定会往人格分裂的方面上想。她之前一直回避着，就是不敢承认她生病了。

　　其实生病了也没什么，好好治病就行。

　　奈何她不想治。

　　她想跟着她的另一个人格学数学。

　　“……”

　　神鬼呀，她不想努力了。

　　请把这世界的数学大法传授给她吧。

　　温穗穗发出去之后，就一直在纠结着方野的反应。方野没回，她的手指头就有一下没一下地点着他的头像。

　　此刻温穗穗在心里想事情。

　　人格分裂么……

　　如果搁网文小说里，放在黑暗文的男主身上，那大概是一个很酷酷的人设。比如说一个人格负责人畜无害四处交友，另一个人格则负责杀伐果断万方来朝。

　　然后就会形成一种效果反差。要是文笔好的，这样写肯定很能吸引读者的注意。

　　但如果搁现实里面，那绝对是精神得不能再精神的神经病。是听到了都会避而远之的那种。

　　她其实可以不跟方野说。

　　但是这么重要的事情，她还是不想欺骗方野。

　　温穗穗：“……”

　　所以……

　　她有可能不是一个正常的人。

　　那如果方野知道了这件事情呢，他也会用着嫌弃的目光从此对她敬而远之吗？

　　女孩子十分纠结地等待着方野的消息。

　　过了好久，对面输入了好几次。

　　温穗穗就看着方野的消息框顶端一直在闪烁着“对方正在输入中……”

　　大概过了有三分钟，然后才传过来一条消息。

　　方野说：「别瞎想，你没病。」

　　虽然这件事确实很不同寻常甚至有些匪夷所思，但是温穗穗确实没病。

　　她正常得很。

　　她身体里的另一个人也非常正常，总之不会是什么反社会人格。

　　当然反不反方野那他就不知道了。

　　温穗穗只当是方野在安慰她：「但是目前看来我一切都挺好，那个鬼还能教我数学，所以我不是很想去看心理医生去吃药。你能理解我吗？」

　　温穗穗：「所以，如果我一直是这样，你会嫌弃我不？」

　　这件事她甚至都不敢让何溯知道。

　　要是她妈知道了，肯定会抓她去看心理医生的，到时她就没有那个数学教授了。

　　方野都不知道应该怎样说了。

　　她沉默了许久，最后在企鹅的表情上给温穗穗点了满屏的花送过去。

　　温穗穗喜不喜欢她不知道，但是穗穗那个土狗是挺喜欢的。

　　方野说：「你是一个正常得不能再正常的人。」

　　温穗穗：「真的吗？」

　　方野：「真的。」

　　温穗穗：“……”

　　行。

　　既然方野这样说了，那她就不吃药了。

　　温穗穗：「然后现在还有一件很重要的事。」

　　方野：「奏。」

　　温穗穗：“……”

　　温穗穗眼角一抽：「我昨天晚上和你一起吹风了吗？」

　　方野：“……”

　　这要怎么说？

　　方野很艰难地动了动手指，写字：「吹了。」

　　虽然昨天晚上的蚊子很多。

　　但是没关系，爱能止痒。

　　行！

　　温穗穗彻底满意了。

　　方野大概是猜到温穗穗开心了：「所以你现在来我家吃排骨吗？」

　　温穗穗：“……”

　　可恶。

　　方野又在诱惑她！

　　温穗穗：「题做完了来。」

　　女孩子落下这句，然后她就把手机给扔了。

　　方野：“……”

　　手机后头的方野一阵无语。

　　完了。

　　穗穗出的题，他觉得小温今天是来不了了。

　　方野一阵牙疼。

　　他昨天都亲她了。怎么穗穗还是不能放过那个可怜的女孩子呢？

　　看看人家。

　　头发都快秃了。
